 Je dois dire, Leonard, la première fois que j'ai entendu
 ton idée du Jenga version Géante,  j'étais sceptique.
 Je peux pas t'en vouloir, Twister version minuscule était un échec complet
 Non, j'avais tort.
 L'imminente menace d'être écrasé
 sous une pile de bois de construction ajoute définitivement du piment.
 Je ne me suis jamais senti  aussi vivant.
 Oh, salut, Alex.
 Laisse-moi aller te chercher les enregistrements d'hier.
 Quels enregistrements ?
 Eh bien, tu te souviens quand tu m'as dit je parlais dans mon sommeil ?
 Eh bien, il m'est apparu que,  comme la plupart des choses que je dis,
 C'est sûrement du pur génie.
 Donc j'ai commencé à tout enregistrer,
 et maintenant Alex a la chance de  passer au peigne fin
 huit heures de ce que j'aime appeler  "Sheldon Après l'Obscurité"
 Hey, Leonard. Hey.
 On joue juste à Jenga en version géante.
 Je sais, c'est moi qui ai dû lui  acheter le casque.
 Alors, as-tu quelque chose de prévu ce week-end ?
 Et bien, nous allons passer la majorité de notre Samedi
 à réfléchir où mettre ce jeu lorsqu'on aura fini.
 Et toi ?
 Oh, je vais voir Kip Thorne donner un cours
 sur l'espace-temps subatomique. Ooh.
 C'est son cours sur la mousse quantique de John Wheeler.
 Ça devrait être bien.
 Eh bien, si tu veux, tu peux venir avec moi.
 Ah, j'aimerais bien, mais je suis censé sortir avec Penny.
 Amène-la avec toi.
 Eh bien, elle n'est pas vraiment fan
 de ce genre de choses.
 Ouais, okay.
 Si tu veux en savoir plus sur la conférence,
 je peux tout te raconter au travail, ou bien,
 lors d'un dîner un de ces jours.
 Pardon ?
 Jenga, j'ai gagné !
 ♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
 ♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started... Wait! ♪
 ♪ The Earth began to cool ♪
 ♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
 ♪ We built the Wall We built the pyramids ♪
 ♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
 ♪ That all started with a big bang ♪
 ♪ Bang! ♪
 ♪ The Big Bang Theory 6x12 ♪ The Egg Salad Equivalency Diffusé le 3 janvier 2013.
 == sync, corrected by elderman ==
 Oh, allez, ça ne peut pas être vrai.
 J'ai fait une recherche : Tony le tigre
 Dig'em la grenouille, Cap'n Crunch, Toucan Sam, Count Chocula,
 Trix le lapin,  Snap, Crackle and Pop.
 Aucune mascotte des céréales n'est une fille.
 C'est un complet festival de déjeuner à la saucisse.
 Vous avez terminé avec cette discussion ?
 Presque... Franken Berry, Boo Berry,
 Sugar Bear et l'abeille Honey Nut Cheerio,
 Je crois que son nom est Buzz.
 Formidable.
 Quelque chose de bizarre est arrivé et je ne sais pas quoi faire.
 Qu'est-ce qu'il se passe ?
 L'assistante de Sheldon m'a proposé
 un rendez-vous hier soir.
 Comment peux-tu me faire ça ?
 Tu sais que je l'ai travaillé  pendant des semaines.
 Travaillé ?  Tu ne lui parles même pas.
 Je parle avec mes yeux.
 Tu ressembles à mon petit cousin
 quand il en pose une dans sa couche.
 Elle sait que j'ai une petite amie.
 C'est trop bizarre.
 Oh mon dieu. Tu adores ça.
 À mort.
 Je veux dire, je ne vais rien faire du tout
 J'aime Penny. C'est juste sympa d'avoir une jeune et séduisante fille
 qui renifle tes biens.
 Je te déteste et veux être toi en même temps.
 C'est comme avec Ryan Gosling.
 Ah, Messieurs.
 Qui y a-t'il au menu de la conversation ce matin ?
 Leonard a volé ma femme et il savait très bien
 que j'allais tenter une approche dans les 6 à 8 prochains mois.
 Je n'ai volé personne.
 Ton assistante est carrément en train de draguer cet abruti
 et il adore ça.
 Et bien, ça c'est inacceptable.
 Je suis son patron.
 Elle doit être uniquement concentrée sur mes besoins,
 et non distraite par ta pâle sexualité  androgyne.
 Je suis androgyne ?
 Oh, s'il te plait, regarde-toi
 avec tes lèvres boudeuses comme piquées par des abeilles.
 Que pensez-vous que je dois faire ?
 Dis à Alex que ton coeur appartient à Penny,
 Je lui donnerai mon épaule pour pleurer dessus,
 et puis, à peine six mois plus tard je lui ferai son affaire.
 Merci à tous d'être venu aussi rapidement.
 Uh, dans le passé, je suis entré en  contact
 avec chacune de vous individuellement, mais
 Je pense que ma situation actuelle
 nécessite la sagesse collective du groupe
 que comme vous pouvez le voir  sur vos  T-shirt commémoratif
 j'ai surnommé
 Le Comité des Dames de Sheldon Cooper.
 Que se passe-t'il ?
 J'ai besoin de vos conseils sur une situation délicate au travail.
 Pour protéger les personnes concernées,
 Je vais changer leur nom.
 Qui est concerné ?
 Eh bien, un de mes collègues petit à lunettes
 qui vit dans l'ombre de son brillant colocataire.
 Nommons ce collègue
 Ricardo Shilly-Shally.
 Tu parles de Léonard.
 Non, non, Shilly-Shally a  des cheveux roux
 Et, euh, a brièvement servi dans la marine mexicaine.
 Bref, malgré le fait qu'il ai une petite-amie,
 Shilly-Shally a été le destinataire
 d'un flirt inapproprié venant  d'une jeune femme.
 C'est ton assistante Alex, c'est ça ?
 Non.
 Non, non c'est Tondelaya della Ventimiglia.
 Atttend, qu'est ce qui se passe là
 avec Leonard et Alex ? Non,
 Je suis désolé. Qui est en train de parler de Leonard et Alex ?
 ...
 Ok, Ricardo et Tondelaya.
 Ok, c'est pas vraiment à propos de Ricardo et Tondelaya.
 C'est à propos de son patron,
 qui ne sait pas vraiment
 comment gérer la situation
 et pourrait utiliser vos conseils,
 ce qui est assez surprenant puisque D. Einstein Von Brainstorm...
 est d'habitude assez intelligent sur ce genre de choses.
 Je vais la tuer !
 Je suis sûre que tu n'as pas à t'inquiéter.
 Leonard ne te tromperait jamais.
 Elle a raison.
 Mais dis juste un mot, j'ai un labo rempli
 de singes accros à la cocaïne qui n'ont rien à perdre.
 L'un d'entres eux pourrait finir sur le siège arrière de sa voiture.
 Ou dans sa douche.
 Mesdames, mesdames, s'il vous plaît.
 Nous ne sommes pas ici pour parler de Penny, ok ?
 Nous sommes ici pour parler de moi.
 Euh, je veux dire de Einstein Von Brainst... Oh tant pis !
 D'accord, j'imagine que le chat est sorti du sac.
 Laissez-moi vous expliquer
 ce qui se passe. Ricardo est en réalité
 Leonard... On sait ce qui se passe Sheldon !
 Et bien, que dois-je faire ?
 Et bien Alex est ton employée.
 Si elle fait quelque chose qui rend Leonard mal à l'aise,
 tu devrais lui parler.
 Oh, non, il n'est pas mal à l'aise.
 Non, il adore ça.
 Oui, il se pavane
 comme s'il faisait 1m70.
 Quoi, il adore ça ?
 Sheldon,
 tu dois immédiatement  parler à Alex.
 Lui parler ? C'est tout ce que vous avez ?
 Avec un nom aussi cool que Le Conseil des Femmes de Sheldon Cooper,
 Je m'attendais vraiment à mieux.
 Rendez-moi les t-shirts.
 Alex...
 Vérifiez mon agenda.
 Qu'est ce que j'ai cette après-midi ? Je crois
 que vous n'avez pas grand chose.
 Oh attendez. Il y a quelque chose de prévu à 4h.
 "Parler à Alex" ?
 Eh bien, ça nous a pris par surprise,  n'est-ce pas?
 Y a-t'il un problème ? Non,
 n'appelons pas ça un problème.
 Appelons ça une opportunité.
 Pour résoudre un sérieux problème.
 Qu'ai-je fais ?
 Vous ne le savez pas ? Oh, pauvre de vous.
 Vos ovaires font jaillir tellement de jus 
 00:07:46,600 --> 00:07:49,384 dans votre cerveau que vous ne savez  même plus où donner de la tête.
 Vous avez fait des avances sexuelles inappropriées au D. Hofstadter.
 Quoi ? Je n'ai pas fait d'avances sexuelles à qui que ce soit.
 Là, il n'y a pas besoin d'être sur la défensive.
 Je ne suis pas insensible
 à votre détresse.
 Mon père avait l'habitude de dire qu'une femme
 est comme un sandwich "salade/oeufs" lors d'une chaude journée au Texas.
 Quoi ?
 Pleine d’œufs et attirante seulement  pendant un temps.
 Cette conversation  me met mal à l'aise.
 Ouais,
 vous comme moi, soeurette.
 Maintenant,
 comprenez bien...
 Je ne vous tiens pas responsable de votre comportement
 car, vous voyez, d'un point de vue de l'évolution,
 vous êtes une esclave de vos désirs de reproduction.
 Mais pendant le temps de travail,
 lorsque vous sentez des intentions d'amour, puis-je vous suggérez
 que vous les supprimiez en feuilletant
 ce livre illustré sur les MST.
 Voyons voir... Ah, là.
 Regardez cette chose unique suintante.
 Je dois y aller.
 Tout comme ce type,
 mais il ne peut pas sans que cela le  brûle comme une soupe chaude.
 Hey, belle demoiselle.
 Oh, tu as l'air super heureux.
 Euh, oui je suppose.
 Une raison particulière ?
 Euh, je ne sais pas, je passe juste une bonne journée.
 Ce matin, Sheldon s'est endormi
 en allant au boulot, donc j'ai pu écouter la radio,
 c'était assez fou !
 Hum, autre chose ?
 Euh, j'ai trouvé ce quizz en ligne
 appelé "Quel personnage de Star Trek êtes-vous ?"
 Et il ne m'a fallu que 4 essais pour être Capitaine Kirk.
 C'est bien.
 Oui !
 Hum, et bien, je suis contente que  tu passes une si bonne journée.
 Ouais.
 Et la chose qui va la rendre encore meilleure
 c'est de passer une soirée avec ma copine.
 Oh, et c'est qui ?
 Qu'est ce que tu veux dire ?
 Oh, je ne sais pas si tu veux dire moi ou Alex.
 Euh, pourquoi Alex ?
 Parce que je sais qu'elle te drague, et je sais que tu aimes ça !
 Quoi ?
 Ne fais pas l'idiot avec moi, Ricardo Shilly-Shally !
 J'ai dû rater quelque chose.
 As-tu dis quelque chose à Penny à propos d'Alex ?
 Oh, oui. Et mal m'en a pris.
 Tout ce qu'elle a fait c'est d'être en colère contre toi.
 Pourquoi t'as fais ça ?
 J'avais besoin d'un conseil à propos d'une femme.
 Je t'aurai bien demandé,
 mais si les dernières années ont prouvé quelque chose,
 c'est que tu ne sais pas différencier un uterus d'un monocycle.
 Au moins, moi je sais comment ne pas vendre la mèche à une fille
 à propos de quelqu'un fleurtant avec son petit-ami.
 Bon à savoir.
 Ouais, plusieurs autres conseils comme celui ci,
 et tu pourrais te retrouver  au Conseil des Femmes.
 Allo,
 je vois.
 Euh, quelle heure ?
 Très bien.
 Hum.
 C'était le département des ressources humaines de l'université.
 Apparemment, mon assistante Alex a porté plainte,
 m'accusant de conduite inappropriée  sur le lieu de travail.
 Oh mon Dieu, qu'est ce que tu as fais ?
 Euh, laisse-moi réfléchir...
 Rien.  Je suis exquis.
 Département des Ressources Humaines.
 Département des Ressources Humaines.
 Département des Ressources Humaines.
 Entrez.
 Bonjour.
 Ah, D. Cooper, asseyez-vous.
 Merci.
 Je vous ai appelé aujourd'hui car votre assistante
 Alex Jensen a déposé une plainte contre vous.
 C'est ce qu'on m'a dit. Mais je n'arrive pas à comprendre,
 de quoi peut-elle se plaindre ?
 Je veux dire, elle est au premier rang lorsque je fais l'Histoire de la Science.
 Il y a des bâtonnets de fromage
 dans mon frigo, et c'est pour tout le monde.
 Oui, et hier seulement
 je l'ai éloigné d'une vie pleine de  promiscuité sexuelle
 en la faisant regarder des images  d'organes génitaux atteints de maladies.
 Annulez mon prochain rendez-vous.
 Ça risque de prendre du temps.
 D. Cooper,
 vous dîtes des choses à votre employée
 que l'on ne peut pas dire sur un lieu de travail.
 Comme quoi ?
 Et bien, selon Mlle Jensen,
 qu'elle était esclave de ses besoins biologiques
 et vous l'avez traité de "sandwich salade/oeufs."
 Je ne sais même pas ce que ça veut dire,
 mais je vais vous dire que vous ne pouvez pas dire ça.
 Oh ! Je vois la confusion ici.
 Non, non, je ne parlais pas d'Alex, non.
 Je disais que TOUTES les femmes
 sont esclaves de leurs besoins biologiques,
 vous voyez ?
 Même vous.
 Vous êtes esclave.
 Je suis quoi ?
 Et bien, vous.. Je dis juste,
 vous savez, à un certain point, dans le cycle menstruel des femmes...
 Wooh !
 Vous ne pouvez pas parler de ça non-plus D. Cooper.
 Votre language est complètement
 inapproprié, et je vais vous conseiller
 de vous taire immédiatement.
 Je... je ne vois pas pourquoi je suis persécuté ici.
 D. Hofstadter : il parle sa désidérabilité sexuelle
 à quiconque l'écoutant.
 Vous savez, et Howard Wolowitz :
 Il a passé deux ans, en utilisant les ressources de l'université,
 à construire un robot sexuel à 6 seins.
 Oh,
 et à la réception de Noël,
 j'ai entendu dire que Rajesh Koothrappali a dis de vous plusieurs fois
 que vous étiez un "sucre brun".
 Hofstadter...
 Wolowitz...
 and le dernier était Rajesh Koothrappali ?
 Oui.
 Non, oui, mais pour sa défense, ce n'était pas raciste.
 il est aussi "brun".
 ♪ Je suis désolé, Alex m'a dragué ♪
 ♪ m'a dragué ♪
 ♪ m'a dragué ♪
 ♪ Je suis désolé, ♪
 ♪ Alex m'a dragué ♪ Je n'avais pas idée que j'étais mignon ♪
 Oh, zut, oui tu l'es.
 S'il te plait, pardonne-moi.
 J'aurai du te dire à propos d'Alex.
 Je m'en fiche d'Alex.
 Ok, je m'en fiche pas...
 Ok, je déteste cette pétasse !
 Mais ce qui m'a blessé, c'est que
 tu aies autant aimé ça.
 Je veux dire, dois-je être inquiète ?
 Bien sûr que non. Non. Pourquoi ? Parce que...
 elle est belle et intelligente, et quand tu parles de ton travail,
 elle n'a pas besoin de rentrer chez elle et de regarder les mots dans le dico
 pour comprendre ce que tu dis.
 Tu fais ça ?
 Non.
 Attends. Tu ne te sens pas en sécurité ?
 Parce que ça, c'est mon truc, et si
 tu m'enlèves ça, je ne sais pas ce que j'apporte à notre relation.
 Oui, Leonard, je ne me sens pas en sécurité.
 Content ? Non ,
 Je ne suis pas content
 Pourquoi tu souris ? Je suis désolé.
 je n'avais jamais pensé que tu avais ce genre de sentiment pour moi.
 Et bien si. Pourquoi ?
 Il ne se passera jamais rien entre Alex et moi.
 Bien.
 Viens là.
 Je te dis un secret ?
 Quoi ? Avec toutes ces femmes autour de moi,
 je me sens un peu comme Capitaine Kirk.
 Je peux te dire un secret ? Oui.
 Continue de parler du Capitaine Kirk, et on arrête tout.
 ( Appel...reçu)
 Ah, excuse moi.
 Allo.
 Ici le Dr Hofstadter.
 OK.
 Très bien, merci.
 C'est bizarre.
 Les Ressources Humaines  viennent de m'appeler.
 Qu'est ce que tu as fait ?
 Je ne sais pas.
 Euh, je viens d'être appelé
 par les Ressources Humaines.
 Pourquoi ?
 Je ne sais pas.
 Hum, c'est très bizarre.
 les Ressources Humaines veulent me parler demain.
 Tu peux arrêter de te lécher le c*l deux minutes ?
 J'ai un problème là.
 Tu crois vraiment que c'est le moment de boire là?
 Comment suis-je supposé parler à la fille des Ressources Humaines sinon ?
 Je ne sais pas. Tenter d'être professionnel?
 C'est ce que j'ai fait. Le gars du magasin de vins
 a dit que ce truc passait  trop bien avec du café.
 Attend, toi aussi on t'a appelé ?
 Qu'est ce qui se passe ?
 Sheldon nous a tous balancés sous le bus.
 Oh.
 J'ai l'impression d'être convoqué dans le bureau du principal.
 Même si ça me dérangerait pas que Sucre Brun me suspende.
 d'une balançoire sexuelle.
 C'était peut être une erreur.
 Relaxe, tout va bien se passer.
 Vous savez, avant de rencontrer Bernadette
 J'étais ici chaque jour.
 Euh, petit conseil :
 Enlevez votre sonnerie "J'aime les  grosse fesses" avant d'entrer.
 Bien, tout est de ta faute.
 Comment ceci peut-être de ma faute ?! Si tu n'étais pas
 en train de chercher la merde avec l'assistante de Sheldon,
 rien de tout cela ce serai produit. Je n'étais
 en train de chercher la merde  avec personne.
 Oh, bien sûr que non.
 Elle était juste en train de renifler  tes affaires
 parce qu'elle était en train de chercher des truffes.
 Ah, Mr. Wolowitz, ça fait longtemps.
 Salut, Janine.
 Comment vont Tom et les enfants ?
 Bien.
 Vous devez être Dr. Hofstadter.
 Oui, mais je pense que tout ceci est un grand malentendu.
 Oui, oui, moi aussi.
 Je n'ai rien fait.
 C'est de l'alcool que je sens ?
 Howard a construit  un robot sexuel.
 Ce n'est pas vrai.
 Tout ce que j'ai fait, c'est construire un robot.
 Est-ce qu'il avait six seins ?
 Je suis désolée,  je suis féministe.
 Je ne remarque pas  les choses comme
 le nombre de seins d'un robot
 Et bien, bonjour.
 Que fais-tu ici ? En fait, je suis venu
 parler à Mme Davis. Et je suis un peu occupé maintenant.
 Mais je suis venu porter plainte.
 Ouais, quelqu'un m'a rendu mal à l'aise sur le lieu de travail
 en utilisant un langage inapproprié de nature sexuelle.
 Et qui ça ?
 Toi, toi sale oiselet.
 J-Je pensais
 aux choses que vous m'avez dites hier,
 et j'ai réalisé que je suis profondément offensé.
 Passez moi un de ces formulaires de plaintes, vous serez mignonne.
 Ca suffit.
 Tout le monde  dans mon bureau maintenant !
 Et grâce à toi, je suis suffisamment  intelligent pour ne pas demander
 si tu as tes règles.
 Et basé sur votre comportement, je n'ai pas à rentrer.
 Il m'a été
 fait remarqué que...
 certaines des choses que j'ai dite  sur vous
 pourraient être considérées comme... offensantes,
 et je voudrais
 vous présenter mes sincères excuses.
 Merci Dr Cooper. Ouais,
 De plus,vous devriez savoir que l'université
 m'a obligé à prendre
 un séminaire en ligne sur le  harcèlement sexuel
 pour que ce genre de choses ne se reproduisent plus dans l'avenir.
 Ok. Ouais. Maintenant,
 malheureusement, euh, mon temps est trop précieux
 pour le gâcher comme ça,
 donc, euh, je vais avoir besoin que vous suiviez ce séminaire à ma place.
 Oh et euh, vous avez intérêt à le réussir,
 ils sont pas mal énervés.
 Donc, voilà, je pensais au truc avec Alex.
 Oh,veut-tu bien arrêter de t'inquiéter à propos de ça ?
 Je peux pas m'en empêcher. Mais, écoute, j'ai pensé
 que je pourrai m'asseoir ici et me sentir en insécurité.
 ou je peux faire quelque chose à ce sujet.
 Donc j'ai récupéré un catalogue
 de l'université et regardé certains cours de sciences.
 C'est génial !
 Oh non, c'est ultra chiant.
 Je veux dire, comment ne pas se suicider, genre, tous les jours ?
 Enfin bref , j'ai décidé
 Pas besoin d'être une scientifique,  je peux y ressembler.
 Alors j'ai acheté ça.
 Des lunettes?
 Oh, je ne pense vraiment pas
 que ça va changer Oh, mon dieu,
 Tu a l'air tellement inteligente et sexy !
 T'as vu ça ? Regardes.
 Molécules.
 Ok, viens avec moi.
 Où allons nous?
 Dans ma chambre, pour  que je puisse tout enlever
 sauf ces lunettes...
 et peut être ces bottes.
