 Une nuit solitaire.
 Des lièvres qui hurlent. Le vent qui pénètre jusqu'aux os.
 Un vent comme ça.
 Rempli de voix.
 Avec les ancêtres qui te crient:
 "Revis les histoires".
 Toutes leurs voix se fondent en une seule.
 Mais l'une d'elles est différente.
 Une voix qui murmure là-dehors,
 qui épie depuis l'obscurité.
 Rencontre ton démon...
 le vieux Georges en personne.
 Ecoute attentivement et...
 je te raconterai la première fois...
 où nous avons eu un contact visuel.
 C'est ainsi que j'ai rencontré le Dr Henry Goose.
 L'homme qui je l'espère, pourra guérir ma maladie
 Avez-vous perdu quelque chose ?
 Question une.
 Quel secret se cache dans l'information ?
 Question deux.
 Est-il raisonnable de croire que quelqu'un puisse tuer à nouveau pour protéger ce secret ?
 Si tel était le cas. Question trois:
 Qu'est-ce que je fiche ici ?
 Bien que ma très grande expérience en qualité d'éditeur m'avait conduit
 à dédaigner les retours en avant et en arrière
 dans le temps tout comme ces astucieux artifices.
 Je crois cher lecteur,
 que si vous acceptez de patienter encore un peu,
 vous verrez qu'il existe un mode d'emploi à cette histoire de fous.
 Cher Sixsmith,
 ce matin, je me suis tiré une balle dans la bouche,
 avec le révolver de Vyvyan Ayrs.
 Un véritable suicide, c'est une certitude absolue.
 Tout le monde dit que le suicide est un acte de lâcheté.
 C'est pourtant bien loin de la réalité.
 Se donner la mort demande un grand courage.
 Si vous rencontrez un problème, appuyez sur ce bouton.
 Merci.
 Au nom de mon Ministère et du futur d'Unanimité,
 j'aimerais vous remercier pour cette dernière entrevue.
 Bonjour.
 Avez-vous un ordre de mission ?
 Y aurait t'il un problème ?
 J'ai été l'éditeur de Dermott Hoddins, pas son psychologue, ni son astrologue.
 Et la maudite vérité est que je n'avais pas la moindre idée
 de ce que j'allais faire cette nuit-la.
 Un jour, cette plage fut le lieu d'un banquet de cannibales
 où les forts dévoraient les faibles. Ils crachaient des dents comme nous.
 Nous crachons des noyaux de cerises.
 Savez-vous combien coûtent 100g de celles-ci ?
 Souvenez-vous qu'il ne s'agit ici ni d'un interrogatoire, ni d'un procès.
 Seule compte votre version de la vérité.
 La vérité est unique.
 Vos versions sont fausses.
 Ne laisse personne dire que je me suis tué par amour.
 J'ai eu une obsession, mais toi et moi savons bien que
 ce fut l'unique amour de ma brillante et courte vie.
 CLOUD ATLAS
 ÎLES DU PACIFIQUE, 1849
 Terminé Mr. Ewing
 Obligatoire, comme un pacte entre gentilshommes
 en plus de l'acte notarié.
 Merci révérend Horrox.
 Je sais que mon beau-père est très enthousiaste à propos de cet accord.
 Haskell Moore est un grand homme.
 Les générations futures dépendront d'hommes comme lui.
 Des hommes compétents qui disent la vérité.
 Excellent.
 Quand j'ai découvert les écrits de Haskell Moore
 leurs clartés m'ont frappé comme s'il s'agissait d'une révélation divine.
 Ici, le docteur et moi
 avons passé des nuits entières à débattre des croquis de Mr. Moore.
 Je crois que vous avez apporté un argument convaincant
 pour que nous soyons ici en train de manger ces délices
 pendant que Kupaka reste là-bas, content de nous servir.
 C'est en fait. Uh, Kupaka...
 Tu viens ici avec nous ?
 Oui révérend.
 Kupaka est très heureux ici.
 Vous voyez ? C'est l'échelle Moore de la civilisation.
 La raison de cet ordre naturel.
 S'il te plaît Giles, tais-toi.
 J'ai entendu cela durant des semaines.
 Je veux savoir ce que votre gendre dois nous dire.
 Cette question incombe à la volonté de Dieu et à la nature des hommes.
 Et qu'avez-vous à dire concernant la nature des femmes ?
 J'ai bien peur qu’il s'agisse là d'un thème que je préfère écarter.
 Ce ne serait pas le premier.
 S'il vous plaît Mr. Ewing, poursuivez.
 La question posée est si Dieu a créé le monde.
 Comment savoir quelles choses nous pouvons changer
 et lesquelles devraient être sacrées ?
 Le Révérend Horrox a spécifié comment procéder au semences.
 La meilleure méthode de Géorgie, dit-il.
 La chaleur est insupportable. Comment la supportent-ils ?
 Révérend Horrox dit
 que les esclaves, comme les chameaux, furent créés pour le désert.
 Il dit, qu'eux ne souffrent pas de la chaleur comme les gens civilisés.
 Vous ne devez pas vous exposer au soleil.
 Quel est ce bruit ?
 Il est là.
 Que s'est-il passé ?
 C'est ce que je soupçonnais, le ver Coco Cervello.
 Mieux connu sous le nom de ver polynésien.
 Une fois, j'ai vu le cerveau d'un homme après que
 le parasite l'eût transformé en un chou-fleur véreux.
 Mais ne vous effrayez pas. Ce petit diable et moi, nous nous entendons très bien.
 Allez avale tout.
 Que serait-il advenu de moi si nous ne nous étions pas rencontrés ?
 Pour commencer, vous seriez mort.
 Je vais chercher la manière de vous récompenser.
 Ce n'est pas nécessaire. Je vous assure. Je suis médecin Adam.
 Un tigre ne peut changer ses rayures.
 CAMBRIDGE, 1936
 Sixsmith, j'espère que tu pourras me pardonner.
 Mr. Frobisher.
 Mr. Robert Frobisher !
 Le gérant voudrait vous parler. S'il vous plaît ouvrez !
 Mr. Frobisher, ouvrez la porte. S'il vous plaît !
 Je sais que vous êtes là Mr Frobisher. Obéissez s'il vous plaît.
 Nous le communiquerons à vôtre père, Monsieur.
 Mr. Frobisher !
 Je déteste te quitter ainsi. Ceux ne sont pas les adieux auxquels j'avais pensé.
 Lorsque tu liras cela, je serai en route pour Edinbourg.
 En route pour la célébrité et la fortune.
 Je sais que tu ne le connais pas, mais crois-moi,
 Vyvyan Ayrs est un des grands de la musique, Sixsmith.
 La tragédie est qu'il n'a rien produit de nouveau depuis des années à cause de sa maladie.
 Mon plan est de le persuader
 de m'engager comme son transcripteur
 afin de l'aider à la création d'un chef-d’œuvre
 qui le replacera au firmament musical.
 Ce qui obligera papa à admettre qu'effectivement,
 le fils qu'il a déshérité, n'est autre que Robert Frobisher,
 le plus grand compositeur britannique de son époque.
 Je sais Sixsmith que tu te plains mais que tu ris aussi.
 C'est pour cela que je t'aime.
 PS:
 Merci pour le gilet.
 J'avais besoin d'avoir près de moi quelque chose qui t'appartienne.
 St. George et le Dragon.
 Me rappelle que composer est une véritable croisade.
 Parfois tu tues le dragon.
 Parfois c'est lui qui te sauve.
 Très bien.
 Tu t'appelles Frobisher, n'est-ce pas ?
 Je suppose que Mackerras t'aura expliqué l'essentiel.
 Cette mélodie d'alto n'a cessé de résonner dans ma tête.
 Voyons si tu peux la transcrire.
 Une note subtile avant la tierce.
 Légère et simple. L'as-tu ? Voilà qui devient intéressant.
 Bien.
 Maintenant joue-la.
 Avec plaisir Monsieur.
 En quelle gamme ?
 Si mineur bien sûr
 Et la mesure ?
 Grand Dieu ! As-tu écouté oui ou non ?
 J'ai seulement besoin d'un peu de temps.
 Mon cher garçon, qui travaille pour qui, ici ?
 Pardonnez-moi Monsieur.
 Tu est bien transcripteur ?
 Sois attentif.
 Trois quarts, quatre quarts, à la quatrième mesure.
 Puis tu reviens à trois quarts à la cinquième mesure.
 Voyons si tu peux compter ceci.
 Une noire, sol, croches, une autre croche, sol, puis mi bémol sur le premier temps.
 Et lentement.
 Bien, je veux l'écouter.
 Arrête s'il te plaît ! Tu me fais mal.
 Tu as mal compris, j'ai dis que j'avais une mélodie et non un jour maudit.
 Vyvyan...
 Jocasta, sauve-moi.
 Que se passe-t'il ici ?
 Une perte de temps.
 Ne devrais-tu pas me présenter ?
 Inutile, ce garçon est incompétent.
 Il me sera donc plus facile de m'en séparer.
 Pourrais-tu indiquer la sortie à ce jeune homme ?
 Oui, bien sûr.
 Ceci est merveilleux.
 Oui...
 Il s'agit de ma mélodie !
 SAN FRANCISCO, 1973
 Luisa, nous sommes fais pour vivre ensemble.
 Viens Louisa, je vais t'expliquer.
 Bébé, tu ne peux pas t'en aller.
 C'est comme quelque chose d'une vie antérieure
 ou future peut-être. Toi et moi.
 Ecoute, voilà bien une heure que je pense à l'envie que j'ai de te jeter par le balcon.
 Qui crois-tu être ?
 Tu as écrit un article de merde pour un putain journal.
 Ascenseur !
 Merci.
 Il me plaît de savoir que la courtoisie n'a pas disparu.
 Vous vous sentez bien ?
 Rien de cassé, je crois.
 Non, non, non. Restez assis. Laissez-moi regarder.
 Génial. Coupure de courant.
 Un final parfait pour un jour parfait.
 Toujours contente de savoir que la courtoisie n'a pas disparu ?
 Je préfère être ici plutôt que là-haut.
 Il me semple que Mr. Kipin ne plaît pas à tout le monde.
 Les types comme lui sont un risque du métier.
 Vous interviewez ?
 Oui pour le magazine Spyglass.
 Luisa Rey.
 Rufus Sixsmith.
 Rey ?
 Êtes-vous apparentée au journaliste Lester Rey ?
 Oui, il était mon père.
 Il doit être fier que vous
 ayez choisi de suivre ses pas.
 Elle, c'est ma petite-fille Megan.
 Elle est adorable !
 C'est une physicienne, encore plus douée que moi pour les mathématiques.
 Elle a fait son doctorat à Cambridge, Un Caïus au féminin !
 Cela donne de l'espoir à l'humanité.
 Il fait chaud.
 Et nous sommes toujours ici.
 Vous avez une tâche de naissance très particulière.
 Oui. Ma petite comète.
 Ma mère disait qu'elle était cancérigène.
 Elle voulait que je la fasse enlever, mais
 j'hésite, car elle me plaît.
 J'ai connu quelqu'un qui avait
 une tâche très ressemblante.
 Qui était-ce ?
 Quelqu'un qui a beaucoup compté pour moi.
 Une question hypothétique Mademoiselle Rey.
 En tant que journaliste,
 quel prix seriez-vous prête à payer pour protéger une source ?
 N'importe quel prix.
 Y compris la prison ?
 Si le cas se présentait, oui.
 Seriez-vous prête à mettre
 en péril votre intégrité ?
 Mon père a défié des barrages infestés de mines
 et la furie de généraux pour son intégrité professionnelle.
 Quelle sorte de fille serais-je si je fuyais lorsque les choses se compliquent ?
 Sauvés !
 Taxi !
 Êtes-vous sûre de ne pas vouloir un taxi ? J'ai ma voiture.
 Si je peux faire quelque chose pour vous.
 S'il vous plaît appelez-moi.
 Merci, je le ferai.
 Au revoir.
 LONDRES, 2012
 C'était la nuit des Prix Citron,
 et dans cette frivolité forcée,
 j'ai eu un moment de rétrospection.
 Pourquoi, quelqu'un sain d'esprit choisirait-il le métier d'éditeur ?
 C'est à ce moment précis que Dermott me trouva.
 Timothy.
 Salut Dermott.
 Une mauvaise nouvelle, arrive inexorablement.
 C'est un maudit déchet.
 N'oublie jamais que Herman Melville a écrit un livre sur
 une baleine blanche qui fut rapidement refusé
 mais que l'on trouve aujourd'hui
 dans le sac de tout étudiant en littérature.
 Je me fiche éperdument de ce qui arrivera lorsque je serai mort.
 C'est maintenant que je veux qu'on achète mon livre.
 Comme ton éditeur, il est évident que rien ne me rendrait plus heureux.
 Mais malheureusement,
 "Sandwich de Jointures" doit encore trouver un public.
 Tu veux une raison ? Je te la donnerai ici même.
 Tu veux parler de Mr Finch ?
 Le maudit Félix Finch !
 Ce fumier qui a descendu mon livre dans son magazine ridicule !
 Il n'a pas été si mauvais !
 Non ?
 "Mr. Hoggins devrait demander pardon pour
 les arbres abattus pour son pompeux "autobiographie".
 400 pages de vantardises d'une vaine gloire qui
 expirent en une fin insipide et inutile.
 Du calme Dermott. Qu'est-ce qu'un critique sinon celui qui
 lit de manière rapide et arrogante, mais jamais intelligemment ?
 Malédiction.
 Dermott !
 Mesdames et messieurs !
 Ce soir nous avons un autre prix, collègues amoureux des livres.
 Le prix du critique le plus talentueux.
 Monsieur, pardonnez-moi,
 Monsieur ! Félix Finch. Chevalier de l'Empire britannique !
 Et quel sera mon prix ?
 Un exemplaire dédicacé de "Sandwich de Jointures" ?
 Mais en reste-t'il encore un ?
 Bon.
 Que conserve en mémoire ce crayon sans mine
 que tu appelles imagination, pour clore cette scène ?
 Je crois que vous allez adorer.
 Là, tu as une fin insipide et inutile.
 Ce que je pense ?
 J'admets que les émotions comme le choc
 et l'horreur se sont envolées, comme Finch est venu puis reparti.
 Tequila double.
 Finalement, j'ai ressenti que
 ce tragique événement pouvait s'avérer rentable.
 Du jour au lendemain Dermott "Dusty"Hoggins est devenu un héros culte.
 "Sandwich de Jointures" s'est vendu à 90 000 exemplaires en moins de deux mois.
 Pendant un court moment, il fut comme Cendrillon
 et tout le passé de malheurs resta en arrière, dans le miroir,
 de mon rêve devenue réalité.
 C'est quoi ce bordel !
 Timothy Cavendish, je suppose.
 Surpris le caleçon sur les chevilles !
 Mon horaire de bureau est de 11h à 14h.
 Ma secrétaire peut vous proposer un rendez-vous.
 Des amis comme nous n'ont pas besoin de rendez-vous.
 Nous sommes plus à l'aise comme ça.
 Nous venons de rencontrer Dermott.
 Votre frère à une question.
 Où est notre maudit argent ?
 Les garçons, les garçons regardez-moi.
 Dermott a signé ce que nous appelons
 un contrat de cession des droits d'auteur.
 Légalement cela signifie que Dermott n'a signé aucun putain de contrat, ces derniers temps !
 Peut-être pourrais-je vous accorder une somme provisoire
 comme une base pour de futures négociations.
 D'accord.
 Combien allons nous recevoir ?
 50 000 pour commencer.
 C'est raisonnable.
 Demain après-midi.
 Demain après-midi ?
 En liquide seulement.
 Pas de chèques.
 De l'argent comme au bon vieux temps.
 Monsieur.
 La loi stipule que...
 La loi ?
 Qu'est-ce que la loi a fait contre ce maudit Félix Finch ?
 NEO SEOUL, 2144
 En règle générale, je commence en demandant aux prisonniers qu'il évoque leurs premier souvenir
 pour donner un contexte aux histoires corporatives du futur.
 Les constructeurs n'ont pas de tels souvenirs, l'archiviste.
 Un cycle de 24 heures à Papa Song est identique à n'importe quel autre.
 Je voudrais dire que vous parlez étonnamment bien au consommateur.
 Il est lamentable que les officiels d'Unanimité ne puisse parler qu'une seule langue.
 En qualité d'officiels d'Unanimité évidemment, il est interdit d'utiliser le prompteur.
 Evidemment.
 S'ils vous plaît veuillez décrire un cycle caractéristique de 24 heures à Papa Song.
 À 4:00, chaque servante est réveillée avec des hormones stimulantes.
 Nous passons ensuite dans un appareil d'hygiénisation.
 Après nous être vêtu, nous allons au restaurant.
 À 5:00, nous nous rendons à nos postes pour recevoir les consommateurs.
 Bienvenue chez Papa Song.
 Pendant les 19h suivantes, nous restons à nos postes, nous recevons les commandes de repas
 Nous servons les boissons, nettoyons les tables et vidons les poubelles.
 Le tout, conformément à la stricte application du premier catéchisme.
 Quel est le catéchisme ?
 Honorer le consommateur.
 Après avoir terminé le nettoyage, nous buvons de la soupe
 puis nous allons dormir dans nos boîtes.
 C'est la journée habituelle.
 Vous pensez au futur ?
 Les serveurs de Papa Song n'ont qu'un futur possible.
 Vous voulez dire l'Exultation?
 Pouvez-vous décrire ce rite annuel initiation ?
 Tout d'abord, le Seer Rhee accroche une étoile à chacun de nos colliers.
 12 étoiles signifient la fin de nos contrats.
 Que ressentez-vous quand vos sœurs sont promues ?
 De l'excitation.
 Cela me rend heureuse pour elles
 mais je les envie aussi.
 Vos sœurs servantes ont-elles les mêmes sentiments que vous ?
 Beaucoup d'entre elles.
 Je voudrais vous demander des nouvelles de l'infâme Yooma-939.
 Si Yooma-939 vous a ouvert les yeux. Qui les a ouverts, à elle ?
 Le Seer Rhee.
 Pour quelle raison un prophète réveillerait-il une servante ?
 Peut-être devriez vous lui demander.
 Que lui est-il arrivé ?
 Il a bu de la soupe.
 Ça le rend heureux.
 Il dort. Comme nous dans nos boîtes.
 T'es-tu déjà demandé comment ça se passe là-bas avec les consommateurs ?
 Le troisième catéchisme interdit de poser ces questions.
 Oui c'est vrai.
 Viens, je vais te montrer un secret.
 Plate-forme quatre. Objets perdus.
 Maintenant, Sonmi
 nous sommes à l'intérieur du secret.
 Un Sony ?
 Nous ne sommes pas autorisées.
 Sonmi, personne ne le saura.
 Viens.
 C'est une grossière violation de la loi d'emprisonnement.
 Je vais pas me soumettre en un abus criminel.
 C'est une grossière violation de la loi d'emprisonnement.
 Je vais pas me soumettre en un abus criminel.
 Tu aurais pu être extirpé.
 Comment justifies-tu un tel risque ?
 Elle était mon ami.
 S'il te plaît, décris les événements du 18 septembre de ton point de vue.
 Je me trouvais sur le piédestal.
 Je ne veux pas me soumettre à un abus criminel !
 Sur le côté. Code jaune. L'air est sécurisé.
 Îles Hawaïennes 106 hivers après l'apocalypse
 Une vie pourrie s'annonce sans aucun signe de sourire.
 C'est la première fois que je garde un secret, à Sloosha.
 Mon beau-frère Adam, son fils et moi revenions du marché d'Honokaa.
 Adam avait pour coutume d'honorer ses ancêtres par des offrandes et des prières.
 Tout à coup, j'ai senti sur moi les yeux fangeux du diable.
 Qui est là ?
 Oh, c'est un endroit sombre où tu te trouves, mon ami.
 Le vieux Georges.
 Aucun couteau ne peut te protéger contre la vérité.
 Papa !
 Jonas. Jonas, Va t'en. Va-t'en, va-t'en !
 Zachary ! Zachary ?
 Zachary !
 Ne bouge pas. Ici, tu es en sécurité.
 Kone fera un festin avec Adam et son fils. À la tombée de la nuit.
 Tu dis toujours ça, pas vrai ?
 "Les faibles sont de la chaire que mangent les forts."
 La vérité, l'est-elle réellement.
 Toute la vallée murmurait du sang d'Adam et de son fils dans mes mains.
 Mais Rose et Catkin n'ont jamais cru à ces rumeurs et m'ont soutenu.
 Oncle Zach, regarde !
 Oui, je les vois.
 Les Prescients viennent faire du commerce, deux fois par an.
 Leurs bateaux glissent sur les vagues.
 Ils flottent sur l'audace des vieux.
 Le marché d'échange commencera bientôt.
 Nous devons aller chercher maman.
 Qu'est-ce que tu fais ?
 Maman dit que tu ne vas pas bien depuis l'histoire de Sloosha.
 Elle dit que nous devons veiller sur toi.
 Tu me surveilles pendant que je surveille les chèvres ?
 Je vois.
 Alors qu'il veillera sur ta maman pendant l'échange ?
 Elle ne sait pas trop bien marchander. Pas aussi bien que toi et moi.
 Ça ira.
 Tu crois ?
 Rentre à la maison pour le dîner.
 Pourquoi les paroles glissent-elles sur ma langue lorsque j'en ai le plus besoin ?
 Si ma langue avait été plus audacieuse,
 j'aurais pu arrêter tout ce qui était sur le point d'arriver.
 Oncle Zach !
 C'est mon frère aîné celui dont je t'ai parlé.
 Que se passe-t-il ici, ma sœur ?
 Nous avons une invitée spéciale.
 Merci pour votre aimable hospitalité, dans la vallée.
 Je n'ai pas autorisé cela, Rose.
 L'Abbesse dit que c'est un grand honneur.
 On peut les héberger, alors ?
 Je vous ai apporté un présent Zachry.
 Je n'ai pas besoin d'un cadeau d'une étrangère.
 Maintenant, famille, frère, quelques étrangers et même l'abbesse, sont venus la voir
 et la questionner, comme s'il s'agissait de Sonmi assise dans notre cuisine.
 Il y eu des questions sur les Prescients et leur bateau rapide comme l'éclair.
 Comment leur bateau peut-t-il se mouvoir et flotter en silence ?
 Des moteurs à fusion.
 Personne n'a demandé des explications sur les moteurs de fusion,
 pour ne pas passer pour des ignorants devant témoins.
 Des moteurs à fusion.
 Meronym répondirent à nos questions, comme si nous savions...
 Mais aucune réponse ne parvint à satisfaire notre curiosité.
 Tous ceux à quoi ses réponses aboutirent, ce fut de nous enseigner à ne pas y croire...
 Pas même un peu.
 Elle ment...
 Elle est astucieuse et intelligente.
 Surveille-la. Surveille-la de près...
 Elle garde des secrets.
 Zachry Bailey ?
 Pardon de vous épier abbesse. Mais j'ai rêvé...
 que quelque chose de terrible allait arriver.
 Entrez.
 Que Sonmi guide ton cœur.
 Je prie pour toi.
 Oh, le vieux Georges a faim de ton âme.
 Oh non, je le savais.
 Il a proféré une malédiction sur tes rêves.
 "Un pont démoli, ils se cachent dessous".
 "Les mains saignent, ne le laisse pas partir".
 "L'ennemi est endormi, ne tranche pas cette gorge".
 Une prophétie...
 Aie confiance en Sonmi...
 Garde en toi son avertissement. Scelle-le dans ta mémoire.
 Merci. Merci, Abbesse. Merci.
 Attend ! Attend !
 Il n'y a... aucune raison de se cacher.
 Je sais que tu es Sonmi-451.
 Je m'appelle Hae-Ju Zheng.
 Qu'est-il arrivé à Seer Rhee ?
 Une overdose de soupe.
 C'est dommage que cela arrive maintenant, alors que tout allait si bien.
 Maintenant, il se peut que les responsables de la loi...
 et que le traqueur d'ADN sache tout de toi.
 S'ils l'apprennent...
 S'ils se rendent compte de ta connexion avec Yoona-939 tu seras exilée
 mais, il te reste une chance.
 Tu peux rester ici et courir le risque d'être découverte...
 ou alors venir avec moi.
 Deux grades à tribord, garçon.
 Aye, aye capitaine.
 Vendredi 15. Nous naviguons avec la marée du matin.
 Mr. Boerhaave m'a changé de cabine.
 Je suis en quarantaine dans une cave, loin des autres passagers et de l'équipage.
 Henry expliqua en vain que le ver polynésien n'était pas contagieux.
 Non que ce ne soit important.
 Ceux à quoi j'aspire maintenant, c'est rentré à la maison
 et me soustraire à mes responsabilités.
 Mon cher Sixsmith, je suis désespéré et te demande ton aide.
 Après la dernière lettre, tu t'es certainement empressés de faire tes valises.
 Mais ce n'est pas nécessaire, vraiment.
 Sauf bien sûr, si tu souhaites assister à la renaissance de Robert Frobisher.
 Il n'est pas miraculeux de voir combien la fortune peut changer si rapidement, si radicalement.
 Tantôt, je m'enfuyais en sautant par la fenêtre de l'hôtel.
 Et aussitôt après j'étais employé par l'un des meilleurs compositeurs vivants au monde.
 Mon seul problème est qu'accidentellement je m'accroche
 au journal d'un avocat moribond écrit en 1849 au cours de la traversée,
 depuis une île du pacifique en route pour San Francisco.
 Malheureusement il semblerait, qu'il manque des passages.
 Il manque même la moitié du livre. Et il est en train de me captiver.
 Pourrais-tu en parler au prochain rendez-vous...
 à la librairie Otto et en faire la commande ?
 Tout compte fait, un livre à moitié lu, est comme une relation amoureuse incomplète.
 L'Amérique aime le pétrole.
 L'Amérique est addicte au pétrole.
 Certains imaginent des turbines éoliennes ou même du gaz à partir de lisier de porc.
 Mais je suis là pour leur dire que le remède pour le pétrole
 existe et ce remède, c'est l'énergie nucléaire.
 Ce remède s'appelle Swannekke.
 Bonjour Mlle Rey. Je suis désolé de vous appeler à cette heure.
 Dr. Sixsmith ?
 J'ai besoin de votre aide.
 J'ai besoin de £ 50 000, pas 2 000 mais 50 000 !
 Je vais vérifier à nouveau Mr. Cavendish, mais la totalité s'élève à...
 2 343 livres et 16 cts.
 Comment est-ce possible, l'argent était investi là-bas ?
 Des dettes principalement, Mr. Cavendish. La solvabilité a ces inconvénients.
 La situation semblait grave, mais je savais que
 la fortune de Timothy Cavendish dans cette ville
 ne pouvait être définie par le bilan d'un comptable !
 Mc Cluskie !
 Comment se portent les enfants ?
 Mon cher, je suis "Cavendish le Vorace", ton favori Timothy.
 Mon cher ?
 Vous avez bien entendu, le manuscrit original de Charles Dickens...
 avec certificat d'authenticité pour £ 60 000. Je crois que le prix est très correct.
 Pourtant le registres indiquent que le manuscrit
 se trouve déjà dans le musée de Charles Dickens.
 Très bien et que pensez-vous du manuscrit de Sir Arthur Conan Doyle ?
 Subitement, je vis la lumière dans l'obscurité.
 Le sens est toujours plus épais que l'eau.
 Si les brutes d'Hoggins voulaient convertir ceci en un commerce familial.
 Ils trouveraient alors le clan Cavendish plus que doué pour le travail à la main.
 Oh, les gonades de Satan, pas encore ! Regarde. Disparais et laisse-nous tranquilles.
 Je ne te le demanderai aimablement qu'une seule fois.
 Je suis heureux de te voir, Denny.
 Je ne sais pas te donner un seul maudit centime, jusqu'à ce que tu payes ce que tu dois.
 Pourquoi devrais-je t'aider ?
 Denny...
 Je me suis un peu ruiné à cause d'un contrat erroné.
 Si je ne peux obtenir £ 60 000, je recevrai une correction mémorable.
 Et maintenant va te faire ?
 Je ne plaisante pas, Denholme
 Pourquoi ça devrait être mon problème ?
 Parce que nous sommes frères ! Tu n'as pas de conscience ?
 Deux de mes pastilles spéciales et un gin-tonic me consolent.
 Denny. Aide-moi.
 Pitié.
 Den, à qui parles-tu ?
 Bonjour, Georgette.
 Bonjour, Timothy.
 Bien. Bien. Combien ?
 60 gros billets ?
 Cela va prendre un certain temps.
 Mais en attendant, j'ai la cachette parfaite pour toi.
 Je crains de ne plus jamais tenir ma bien aimé Tilda dans mes bras.
 La nuit, le parasite me fait terriblement souffrir et j'ai des crampes douloureuses.
 Pendant que les visions et les voix obscènes et monstrueuses m'épient.
 Mr Ewing...
 Nom de Dieu !
 Mr Ewing, n'ayez pas peur.
 Je ne vous ferai aucun mal, ne criez pas.
 S'il vous plaît. Mon nom est Autua.
 Vous savez que j'ai goûté au fouet de Moriori.
 Vous le savez bien.
 Que veux-tu ?
 Votre aide, Mr. Ewing.
 Sans aide, je serai en danger de mort.
 Tu es déjà en danger de mort.
 Le prophète est un navire marchand...
 et non un bateau clandestin pour esclaves en fuite.
 Je suis un bon marin, je gagnerai ma traversée.
 Alors, je te suggère que tu implores la miséricorde du capitaine.
 Ils ne m'écouteront pas.
 Ils diront: "Rentre chez toi, négro". Et ils me jetteront aux vers.
 Vous êtes un homme de loi, non ? S'il vous plaît.
 Le capitaine vous écoutera, Mr Ewing.
 Je ne peux rien pour toi.
 J'ai bien peur que ton destin soit entre tes mains. Je ne veux pas me mêler de ça.
 Alors tuez-moi.
 Ne soient pas absurde...
 Si vous ne m'aider pas, je me tuerai de toute façon, et vous le savez.
 Je ne servirai pas de nourriture aux poissons, Mr. Ewing.
 Mieux vaut mourir ici. Faites-le.
 Faites-le vite.
 J'ai trouvé une vieille marque, capitaine.
 Ce doit être la montagne rouge.
 Le problème est que les habitants de la vallée la craignent.
 Il croient que le diable vit là-haut.
 Je ne trouve personne qui veuille me conduire au territoire Kone.
 Meronym...
 Chaque jour que tu restes dehors, ton niveau de contamination augmente.
 Ton rêve va te tuer. À quoi bon ?
 Les colonies de l'extérieur, n'existent plus.
 Je dois partir, capitaine.
 Merci d'être venue. J'occupe la chambre 1404.
 Je monte tout de suite.
 Dr. Sixsmith ?
 C'est moi, Luisa.
 Appelle la police. Appelle la police. Maintenant ?
 Mon cher Sixsmith, toi seul sais comment je me sens maintenant.
 Aujourd'hui, AYRS et moi nous présentons notre première collaboration à Tadeusz Kesselring.
 Le chef d'orchestre préféré de Ayrs, qui viens d'arriver de Berlin.
 Cela s'appelle "Eternel Retour". J'aimerais que tu puisses écouter.
 Il s'agit d'un poème à la tonalité la plus complexe, qui s'est écrit depuis la guerre.
 Et je te le dis Sixsmith,
 que certaines bonnes idées, viennent de moi.
 A notre âge mûr, Ayrs, un homme n'a pas droit à des idées aussi audacieuses.
 Je suppose que j'ai gagné de quoi assurer mes arrières dans ma guerre contre la décrépitude.
 Au dîner, nous eûmes du faisan au beurre blanc et du bordeaux.
 J'adore écouter les hommes les plus distingués
 chantant leurs folies et heures de gloire passées.
 La seule note discordante de la veille, fut
 quand Jocasta, l'épouse de Ayrs, prit congé tôt dans la soirée.
 J'ai senti l'os enterré. Plus tard j'ai interrogé Ayres à ce sujet.
 Il me dit que Kesselring lui avait présenté Jocasta.
 Je me suis demandé si Kesselring, avait pu tomber amoureux d'elle ?
 C'est un thème délicat.
 Jocasta est juive.
 De toute évidence, leur relation est impossible.
 Pourquoi de toute évidence ?
 Es-tu réellement si ignorant de ce qui se passe actuellement en Allemagne ?
 À ce moment de ma vie, tout ce que je sais Sixsmith.
 C'est que ce monde est bouleversé par les mêmes forces invisibles...
 qui troublent nos cœurs.
 Comment allez-vous, Mr. Zachry ?
 Comme d'habitude.
 Puis-je vous tenir compagnie ?
 Non, mais
 les chèvres et leurs gardiens, sont connues pour leur tempérament casanier.
 Je crois que je dois m'excuser.
 Avoir envahi votre demeure, sans votre permission.
 J'en suis vraiment désolée.
 Peu importe. Ce qui est fait est fait.
 Cela vous dérange si une étrangère vous questionne sur votre vie ?
 Un échange. Question pour question.
 Cela semble correct.
 Je suppose.
 Ne voudrais tu pas apprendre à traire et à faire paître les chèvres ?
 Pourquoi es-tu ici ?
 J'ai besoin d'un guide.
 Un guide ? Pour aller où ?
 A Mauna Sol.
 "Le pont est en ruines, il se cache dessous".
 Que se passe-t-il ?
 Nous glissons et glissons encore sur nos traces anciennes, comme des patineurs artistiques.
 Alors que je lisais un nouveau manuscrit,
 une très forte impression de déjà-vu, me parcouru les os.
 J'étais déjà venu ici.
 Dans une autre vie, il y a très longtemps.
 Ursula.
 L'amour de ma vie.
 Je ne saurais imaginer une candidate aussi sérieuse.
 Qu'est-elle devenue ?
 Et surtout.
 Qu'est-il advenu du jeune homme
 qui parfois monta dans ce train
 et composait des sonnets pour son âme sœur et amante ?
 Votre prophétie est devenue réalité, Abbesse.
 Le pont était en ruines, comme vous l'aviez dit.
 Meronym était là-bas, elle dit qu'elle veut aller à Mauna Sol.
 Pourquoi cette femme Presciente m'a-t-elle maudit et bouleversé toute ma vie ?
 Souviens-toi des paroles de Sonmi.
 "Nos vies ne nous appartiennent pas".
 "Du berceau à la tombe, nous sommes liés les uns aux autres."
 Dans le passé et le présent.
 Et pour chaque crime
 et en toute bonté,
 nous renaissons à notre futur...
 Bienvenue à Néo Séoul.
 Allez, sors.
 Ceci est probablement la plus grande erreur de ma vie.
 Merci, Mr. Ewing.
 Pour être honnête, j'avais peur que tu me manges,
 si tu n'avais rien dans l'estomac.
 Vous êtes sauvés, Mr. Ewing.
 Je n'aime pas la viande blanche.
 Ah. Certainement.
 Mais avant de décider de ce que je vais faire de toi...
 tu dois me dire pourquoi tu aurais été si sauvagement fouettée ?
 Mon oncle était marin.
 Quand j'avais 10 ans, il m'a emmenée sur un baleinier français.
 Je connais bien le monde.
 Je ne suis pas un bon esclave.
 Qu'as-tu vu en moi ?
 Une grande douleur, n'est-ce pas ?
 Mais les yeux d'un ami sont plus forts.
 Ecoute, tu es un esclave en fuite et moi un avocat.
 Comment peux-tu imaginer que nous devenions amis ?
 Nous sommes tous ceux dont nous avons besoin.
 Ah, Jésus !
 Javier Gomez, ai-je autorisé à sauter sur mon balcon ?
 Pourquoi laisses-tu la porte ouverte si tu ne veux pas que j'entre ?
 Parce que, abruti,
 le pire serait qu'au lieu de sauter sur mon balcon
 tu y sautes mais que tu t'écrases là-bas dehors.
 Okay !
 Qu'est-ce que tu lis ?
 Des vieilles lettres.
 Sixsmith, la trame a pris un tournant sensuel.
 La semaine dernière, Jocasta et moi, sommes devenues amants.
 Mais ne t'inquiète pas, il s'agit seulement d'un acte charnel, pour rendre service.
 Et non au titre d'assistant.
 Je dois avouer que le cœur des femmes comme son désir, constitue toujours un mystère pour moi.
 Un moment après, elle se mit à pleurer et me remercia encore, t'avoir apporté la vie dans son foyer.
 Je lui dis clairement que Vyvyan serait là, toute la nuit.
 Entre nous, comme le silence entre deux notes où gît la clé pour une musique plus chaleureuse.
 PS: la meilleure nouvelle.
 J'ai commencé mon propre travail.
 J'ai appelé pour un vieil enregistrement
 écrit par un homme appelé Robert Frobisher.
 Oups, et bien, je suis pris.
 Je sais que je n'aurais pas dû le mettre,
 mais je voulais vérifier qu'il n'était pas rayé.
 Mais, sincèrement,
 je ne peux m'empêcher de l'écouter.
 Il s'agit du sextet Cloud Atlas ?
 C'est la symphonie.
 Elle est magnifique.
 Mais je crois l'avoir déjà entendu avant.
 Je ne vois pas comment.
 Il n'y a pas plus qu'une poignée de copies dans toute l'Amérique du Nord.
 Pourtant je la connais.
 Je sais que je la connais.
 Avant même que je m'en rende compte, je me suis retrouvé au temple du sacrifice
 là où j'ai offert ma virginité.
 au retour de ces quatre jours au paradis
 lorsque les parents d'Ursula étaient partis
 tout un long week-end en Grèce.
 C'est ce que nous croyions.
 Ursula !
 Monsieur, madame je vous assure que ceci est parfaitement innocent.
 Des ecchymoses aux chevilles et une côte cassée.
 Cause officielle de l'accident, enregistré à l'hôpital, comme
 Un accident.
 Etait-il possible qu'elle habite cette maison ?
 Et pourtant, elle y était.
 Ursula.
 Pourquoi n'as-tu jamais répondu à ses appels et à ses lettres ?
 Par honte et lâcheté. Marque du clan Cavendish.
 J'ai compris qu'il me restait une possibilité. Je pouvais m'en sortir et agir selon les plans
 ou alors je pourrais oser frapper à la porte
 les découvrir s'il existait le moindre souffle d'espoir.
 Abbesse, venez vite. C'est la fille Bailey.
 Catkin ?
 Oui elle se meurt.
 Que... Que...
 Zach.
 Sonmi...
 C'est la rascasse.
 Le guérisseur dit qu'elle partira à la tombée de la nuit.
 Ce n'est pas juste, mais nous n'y pouvons rien.
 La charge exterminatrice est là.
 Assez puissante pour faire voler ta carotide.
 Comment vous sentez-vous ?
 Bien.
 Catki se meurt !
 Quoi ?
 Elle a marché sur un rascasse.
 Tu peux la sauver.
 Tu as le pouvoir de la sauver. C'est la vérité vraie.
 Nous, Prescient, avons juré de respecter un ordre nouveau.
 Je ne peux comme dame Sonmi guérir tous les mots qui surgissent
 et faire le bien et le mal.
 Je ne suis qu'un stupide gardien de chèvres. Mais je sais que tu vas la tuer si tu n'agis pas.
 Si je t'avais laissé sur le pont tu serais morte.
 Et si un Prescient avait du venin dans les poumons et le cœur ?
 S'il s'agissait de quelqu'un de ta famille ?
 Pourquoi vos vies vaudraient-elles plus que les nôtres ?
 Je te conduirai près du Mauna Sol.
 Je connais le chemin !
 Si tu sauves Catkin,
 je te conduirai jusque chez le diable, si c'est ce que tu veux.
 Bien que déjà dans le passé, Coltworth avait l'enchantement d'une sirène.
 Je croyais qu'il valait mieux suivre le plan de mon cher frère Den.
 Signez ici.
 Demain ma vie pourrait recommencer à nouveau.
 Viens.
 Par ici.
 En montrant des textures.
 Là c'est le vieux Séoul.
 Si la marée continuent à monter à ce rythme,
 dans 100 ans, le nouveau Séoul sera lui aussi submergée.
 Voici ton repas.
 Ce n'est pas ce que tu manges d'habitude, mais tu aimeras.
 Voici ton lit.
 Et tes vêtements.
 Les miens ? Mais ce sont des vêtements de sang-pur.
 Non ce sont les tiens.
 Savais-tu qu'il était de l'Union ?
 Non, mais cela n'avait pas d'importance.
 Pourquoi ?
 Parce que...
 C'était la première fois qu'un sang-pur me traitaient aimablement.
 J'ai faim.
 Ils te plaisent ?
 Tu es magnifique.
 Viens.
 Viens ici.
 Celle-ci était censée reproduire des vidéos, mais la puce était endommagée.
 Je ne savais pas quoi faire, donc j'ai creusé et j'ai trouvé le reste.
 Le reste ?
 Que diables faites-vous dans ma chambre ?
 La clé... sortez et laissez-les aux bons soins de Mlle Judd, d'accord ?
 Laissez mes affaires là où elles se trouvent, grosse vache voleuse.
 Comme vous êtes nouveaux, pour cette fois je ne vous ferai pas boire de la soupe en poudre.
 Vous êtes prévenu.
 Notre règlement autorise personne à utiliser un vocabulaire offensant.
 Je ne profère jamais de fausses menaces, Mr. Cavendish. Jamais.
 Je parle aussi grossièrement que je veux, voleuse !
 Me faire boire de la soupe ? Essayez si vous l'osez.
 Malédiction !
 Un début décevant.
 Dans quel hôtel pervers je me trouve ?
 Je suis l'infirmière Noakes. Tu ne souhaiterais pas me quereller ?
 Désolé de vous avoir fait attendre. Vous êtes bien Mlle...
 Rey.
 Luisa Rey, du magazine Spyglass.
 Certes.
 Voici Joe Napier, notre chef de la sécurité.
 J'ai été surprise par votre demande.
 Ne voyez là aucune interprétation négative, c'est un magazine combatif.
 Tout ce que vous voulez, Monsieur, faites le moi savoir.
 Je le ferai. Tout va bien, merci beaucoup.
 Notre éditeur essaye de rendre les choses un peu plus intéressantes.
 Le public veut plus de contenu, donc...
 C'est probablement une mode.
 Suivez-moi, commençons par le poulailler.
 Nous avons là-bas les "je sais tout".
 Bonjour, Mr. Cavendish, vous sentez-vous bien ce matin ?
 Hier je me suis inscrit, croyant qu'Aurora House était un hôtel.
 Vous savez, en réservant pour moi, mon frère voulait me jouer un bon tour.
 Mais écoutez-moi, vous avez un gros problème.
 Il y a une chienne démente qui se fait appeler Noakes,
 qui fouillent tout, en se faisant passer pour une serveuse.
 Mais le problème est qu'elle m'a battu et a volé mes clefs.
 Je vais donc avoir besoin de mes clefs, immédiatement.
 Aurora House est maintenant votre foyer.
 Votre signature nous autorise.
 Ma signature ?
 Le document pour votre garde que vous avez signé hier soir.
 Vos documents de résident.
 Oh non, non. J'ai signé le registre de l'hôtel.
 Oubliez ça, tout est légal.
 Ce sera une incroyable anecdote à raconter.
 La plupart de nos invités se réveillent au début avec les pieds gelés.
 Mes clefs s'il vous plaît.
 Les résidents n'ont pas...
 Je ne suis pas un maudit résident !
 Vous ne voyez pas que l'agressivité ne vous sera d'aucune aide ici.
 Vous êtes en train de rompre le maudit...
 Acte de conservation, ou un décret du même ordre !
 Et moi je ne me soumettrai jamais à un abus criminel !
 Je ne me soumettrai jamais à un abus criminel.
 Dehors, de gros flocons de neige se forment sur les toits.
 Comme Solzhennitsyn dans le Vermont, je travaille avec enthousiasme en exil.
 Mais la différence avec lui, est que...
 je ne serai pas seul.
 Vous allez quelque part ?
 Bien sûr. Chez les vivants.
 Le Soleil Vert sont des gens. Le Soleil Vert est fait de gens !
 Reviens !
 Eloigne-toi de moi, ou je te dénoncerai
 pour complicité dans mon témoignage à la police.
 J'ai d'autres choses à faire.
 Alors fais-les, maudit fils de...
 Génial !
 Ôte tes mains, maudit...
 "Tu veux soumettre les gens le temps que tu leur donnes quelque chose en échange".
 Vole à un homme tout ce qu'il possède, et il cessera d'être soumis.
 Œuvres complètes d'Alexander Solzhennitsyn, philosophe du XXe siècle,
 interdites par l'Unanimité.
 Comment le connais-tu ?
 Hae-Ju.
 Mr Zheng.
 S'il te plaît, appelle-moi Hae-Ju.
 Hae-Ju...
 Les clones peuvent être extirpés pour ça,
 certes, mais parfois il faut être courageux pour survivre.
 La connaissance et comme un miroir, et pour la première fois de ma vie,
 on m'a permis de voir que j'étais, et ce que je pouvais devenir.
 Va nettoyer dehors.
 Bonjour capitaine.
 Il ne manquait plus que toi, foutu caille, fous le camp d'ici.
 Je crains de ne pas pouvoir le faire, Monsieur.
 Si je pars, je ne pourrais pas vous informer.
 Du clandestin que j'ai découvert.
 Clandestin ?
 Je vous assure que ce maori n'avait pas le choix.
 Il m'a juré qu'il était un marin hors-pair,
 capable de payer sa traversée si on lui en donne la possibilité.
 Un clandestin est un clandestin. Même s'il défèque des lingots d'argent.
 Il t'a donné des explications ?
 Il m'a dit qu'il avait l'intention de créer un clone avec une volonté propre.
 Yoona avait échoué.
 J'étais son dernier espoir.
 Si toutes les journalistes étaient aussi brillantes que vous,
 je pourrais prendre cette libération féminine plus au sérieux.
 Bien, je suis sûr quelles ont votre soutien.
 Elle est bien bonne.
 D'accord, attendez ici et j'irai chercher quelqu'un de plus intelligent
 qui puisse vous aider à répondre à vos questions.
 D'accord.
 Bien, que ferait mon père ?
 Mon Dieu qui appelle ? Sais-tu l'heure qu'il est ?
 Denny, c'est moi Tim.
 Timothy ?
 Où es-tu ?
 Je crois que tu sais très bien où je suis.
 Mais les résidents ont les appels limités.
 Quelqu'un t'a aidé à sortir en cachette ?
 Tu connais les règles ?
 J'ai participé à leur élaboration, Timmy.
 Je suis devenu le principal investisseur de Aurora House pour douze ans.
 C'est incroyablement lucratif.
 Tu n'imagines pas ce que les gens sont capables de payer pour enfermer leurs parents.
 Ecoute, Den tu t'es bien amusé,
 mais il est temps de mettre fin à ce petit jeu.
 Non, non Timmy. Je commence juste à m'amuser.
 De quoi parles-tu ?
 Je suis ton frère, pourquoi me fais-tu ça ?
 Dis plutôt: qu'as-tu fait pour mériter ça ?
 Je ne sais pas de quoi tu parles.
 Allons, méchant frère, ne m'insulte pas.
 Tu ne peux pas penser que j'ignorais pour toi et Georgette !
 Georgette ?
 Ecoute Den...
 Je n'ai pas voulu te blesser.
 J'ai bien peur que l'heure de ton jugement soit arrivée.
 C'est le moment d'affronter tes crimes.
 Den...
 Je suis vraiment désolé.
 Inutile de t'excuser.
 Ton exil est plus que suffisant.
 Et je croise les doigts pour qu'il se passe une scène entre toi,
 l'infirmière Noakes et un manche à balai.
 Courage, Timmy. À bientôt.
 Renvoie ses nouvelles.
 J'aimerais savoir au sujet de la nuit de ton arrestation.
 Je me souviens en train d'écouter les battements de son cœur.
 Son cœur battait beaucoup plus lentement que le nôtre.
 Il y a une douceur dans la tonalité,
 que je trouve apaisante.
 Vyvyan, quelle heure est-il ?
 Je l'ignore. Peu importe...
 J'ai écouté une mélodie pour violon.
 Vite.
 Prend un crayon.
 Je l'ai entendu dans un rêve. C'était dans une cafétéria de cauchemar
 avec des lumières floues brillantes, mais sous terre et sans issue.
 Et toutes les serveuses avaient le même visage.
 On entendait une musique, comme je n'en avais jamais entendu auparavant.
 Elle commençait...
 Attend...
 Elle était si claire il y a une minute.
 Aide-moi, Robert, aide-moi. Elle s'en va !
 Je l'ai perdu.
 Elle vous reviendra Monsieur.
 A la minute où vous cesserez de la chercher, elle vous reviendra.
 Tu es naïf, Robert.
 Je suis tout sauf cela.
 Il y a une abîme entre ces chaises.
 Ce que vous voulez n'est pas différent de ce que je veux.
 L'abîme est une illusion.
 Comment te décrire cette nuit, Sixsmith...
 Ce qui s'est passé entre Vyvyan et moi est au-delà des paroles.
 C'était une musique déversée par ses yeux, et respirée par ses lèvres.
 Une musique aussi belle que celle que l'on peut écouter.
 Que faites-vous ici ?
 Ils nous ont retrouvés.
 Je serai toujours avec toi. Concentre-toi sur moi.
 Reste avec moi.
 Je ne te laisserai pas t'en aller.
 Mr. Ewing.
 Tout va bien.
 J'ai parlé avec le capitaine, il va étudier ta situation.
 Quel est ton nom, mon garçon ?
 Autua, Monsieur.
 M. Chrétien qui ne sait rien des embarcations,
 me dit que tu es un marin de première classe.
 Très bien, voyons comment tu baisses la grande voile.
 Mr. Roderick, ma bouteille vide.
 Mr. Boerhaave, préparez mon arme.
 Quoi ? Vous m'avez donné votre parole, capitaine.
 S'il vous plaît, vous ne pouvez agir ainsi.
 Personne ne me dit ce que je peux faire ou ne pas faire sur mon bateau.
 Spécialement s'il s'agit de nègres clandestins.
 Capitaine regardez ! Il a des fers aux pieds.
 Boerhaave, pas de catastrophes sur le pont de mon bateau.
 Capitaine, je vous en prie.
 Si vous pouviez m'écouter un instant.
 Le nègre est aussi doué que moi.
 Mr. Boerhaave !
 Nous avons un nouveau membre d'équipage.
 Rassure-toi qu'il gagne sa pitance.
 Mr. Hooks.
 Je l'ai retrouvé. Elle était au labo et cherchait les toilettes.
 Bon, parfait. Pourquoi ne pas t'en occuper
 et présente lui notre petite tribu,
 et tu guides Mlle Rey dans la tour ?
 Je ne devrai pas être ici.
 Mais à Séoul, mais la grève du trafic aérien
 à changé mes plans, donc ce soir je suis de passage.
 T'est-il arrivé de penser que l'univers est contre toi ?
 Sans arrêt.
 Ça te gêne ?
 Nullement.
 Tu sembles nerveux, Isaac.
 C'est à cause de moi ?
 Non.
 En réalité, c'est l'inverse.
 Tu vas me dire pourquoi tu m'as couvert ?
 Liberté. Le vaniteux tintement de notre civilisation.
 Mais seuls ceux qui en sont privés savent réellement ce que cela signifie.
 Nous avons un désaccord pour ce qui concerne ton cas.
 Les Corprocrates veulent une euthanasie,
 étant donné ta déviation.
 Ton constructeur demande une période de réflexion.
 Les psycho-généticiens veulent une vivisection cérébrale immédiate.
 Cependant, le problème que tu poses est politique.
 Pour finir, tu es mon problème.
 Cela m'intrigue d'imaginer que derrière ce modèle parfait, se trouvent des pensées qui terrorisent l'Unanimité.
 De telles pensées ne me font pas peur, car je n'ai pas peur de la vérité.
 Il existe un ordre naturel dans ce monde, clone.
 Et la vérité doit être protégée.
 Informez l'archiviste, préparez vous pour l'exercice.
 Oui Monsieur
 Monsieur...
 Qu'est-il advenu de Hae-Ju Zheng ?
 On m'a dit qu'il était mort.
 Toute cette fête et cette émotion Adam, c'est...
 beaucoup trop tu devras te reposer.
 Une fois,
 j'ai eu une fiancée, elle insistait beaucoup pour que je lise Carlos Castaneda.
 Avez-vous déjà lu cette merde ?
 Oh oui.
 Notre relation était condamnée.
 Chaque fois qu'elle parlait d'un nouveau
 karma ou de choses comme ça, je ne cessais de me moquer.
 Et malgré cela.
 Je ne peux l'expliquer.
 Pourquoi lorsque j'ai ouvert cette porte, j'ai su...
 qu'il avait détruit la plupart des copies du reportage.
 La plupart ?
 Il n'y avait pas vraiment de choix, n'est-ce pas ?
 Si je t'aide, je perds mon travail.
 Au pire,
 si je ne t'aide pas, de nombreuses personnes...
 et ça, ce serait pire que le pire.
 Tu dois faire...
 ce qu'il faut, tu ne peux pas ne pas le faire.
 Quelqu'un prie pour toi, Zachry ?
 Tu n'as vraiment pas peur de rencontrer le vieux Georges ?
 Je crains plus le climat que le diable.
 Tu doutes qu'il existe ?
 Qui a provoqué la chute, si ce n'est le vieux Georges ?
 La vérité ?
 Les Anciens.
 C'est seulement une légende.
 Les Anciens possédaient la technologie.
 Ils dominaient la santé et les semences.
 Ils accomplissaient des miracles et volaient dans les airs.
 Tout ceci est la vérité. Mais il avaient quelque chose de plus.
 Une faim dans leur cœur bien plus grande que toutes leurs technologies.
 Une faim de quoi ?
 Une faim d'autre chose.
 Les croyances comme la peur ou l'amour.
 sont une force qu'ils comprenaient comme nous comprenons, la théorie de la relativité
 et les principes de l'incertitude.
 Un phénomène qui détermine le cours de nos vies.
 Hier, ma vie avait pris une direction.
 Aujourd'hui, elle en prend une autre.
 Hier, je n'aurais jamais cru pouvoir faire ce que je fais aujourd'hui.
 Ces forces qui peu à peu refondent le temps et l'espace,
 et qui altèrent ce que nous imaginons être.
 Elle commencent bien avant notre naissance, et continuent après notre mort.
 Nos vies et nos décisions...
 sont écoutées à chaque instant.
 À chaque point d'intersection, et à chaque rencontre,
 elles suggèrent potentiellement une nouvelle direction.
 Proposition:
 Je suis tombé amoureux de Luisa Rey.
 Est-ce possibles ? Je viens juste de faire sa connaissance, et pourtant...
 j'ai l'impression que quelque chose d'important vient de m'arriver.
 C'est elle.
 La musique dans mon rêve.
 Elle vient de mon rêve, la nuit où je suis venu dans ta chambre.
 C'est cette musique que j'entendu, j'ai certainement dû te la transmettre.
 Je travaille ce morceau depuis des semaines.
 Je pense que vous l'avez entendue et incorporer dans vos rêves.
 Je l'ai appelé le Sextet Cloud Atlas.
 Il s'agit du résultat de notre collaboration.
 L'Atlas, je crois,
 c'est la seule chose que j'ai fait dans ma vie qui ait de l'intérêt.
 Mais je sais que je n'aurais pas pu écrire...
 si je ne vous avais pas rencontré.
 J'ai lu de nombreux passages de l'Atlas en pensant à nous.
 Nous nous retrouvions de nombreuses fois, dans des vies et des époques différentes.
 Oui.
 Une œuvre aussi importante ne peut se définir comme "vôtre" ou "mienne".
 Elles est "nôtre".
 Voilà exactement comment je me sens, Vyvyan.
 Je suis désolé, je...
 Je croyais...
 Tu croyais ? Que croyais tu ?
 Que je pourrais fantasmer un tant sois peu sur quelqu'un comme toi ?
 Je préparerai ma valise, et je partirai demain matin.
 Non, tu ne t'en iras que lorsque j'aurai décidé de ton départ.
 Tu continueras ton travail pour le Cloud Atlas de Vyvyan Ayrs.
 Je déciderai quoi faire de toi.
 Vous ne pouvez me retenir ! Je m'en vais !
 Bonne chance pour votre composition. Je suis certain qu'un vieux stérile comme vous...
 est encore capable de faire quelque chose de complètement ordinaire.
 Je te suggère de réfléchir, Robert. Pense à ta réputation.
 Dans notre société, la réputation est essentielle. On peut dire que la tienne,
 vient d'expirer.
 Tu pensais que je n'allais pas me renseigner sur quelqu'un vivant sous mon toit ?
 Mackerras lui-même écrivit, je cite:
 "Lui, c'est une prostitué en relation avec des pervers et des sodomites...
 que l'on retrouve communément dans son enquête et dans sa carrière de Caius.
 Cachez la vaisselle." Fin de citation.
 Je te préviens, laisse cet endroit sans mon consentement,
 toute la société musicale saura la vérité sur Robert Frobisher le dégénéré.
 Après cela,
 même si tu composes l'une des meilleures symphonies jamais écrites,
 personne ne l'écoutera.
 Parce que personne ne voudra avoir à faire à toi.
 Je ne te laisserai pas repartir.
 Je t'ai dit qu'il viendrait.
 Deux choses sont claires.
 Me pendre depuis le mât du drapeau d'Edinburgh. plutôt que laisser ce parasite
 continuer à voler mon talent.
 Je dois terminer mon sextet.
 Je ne peux pas le faire ici, donc ce soir je m'échapperai.
 S'il vous plaît, attendez de voir le scanner du véhicule..
 Entrée acceptée.
 Toute tentative de fugue est une proposition risquée.
 La moindre erreur, nous serons à la merci de Sa Majesté.
 Je sais, je sais.
 Nous pourrions utiliser des noms de code...
 mais en vérité, il est probable que je finisse par oublier le mien.
 Alors, Mr. Cavendish.
 Ernie Blancksmith.
 C'est Mr. Meeks et ma fiancée Veronica Costello.
 À la confiance.
 Je sais, je sais.
 Qu'en est-il du perroquet ?
 Il a toujours été un oiseau chanteur.
 Mr. Meeks est un honnête homme, il ne nous trahirait jamais.
 De plus, personne ne l'a entendu dire autre chose.
 Je sais, je sais.
 C'est une vieille question.
 Es-tu prêt à inhaler ?
 Unanimité exige que vous obéissez.
 Nous avons un code rouge, préparez-vous à l'abordage.
 Que vas-tu faire ?
 Reste calme, reste calme.
 "Cela se terminera dans les larmes." Tu m'avais prévenu.
 Je suppose que je n'ai aucun espoir avec Adam Ewing,
 inconscient des formes inexplicables de mensonges,
 aveuglé par le fait que son ami est en train de l'empoisonner.
 Attends, s'il te plaît.
 L'idée de faire cet anneau m'angoisse terriblement.
 Ne soit pas idiot, Adam.
 Je suis sûr que ton épouse placera ta santé au dessus d'un morceau d'or.
 J'ai vu le début d'une hydropisie et ça n'a rien de réjouissant !
 Je connais un excellent orfèvre espagnol qui travaille si rapidement,
 que Tilda ne saura jamais que tu l'as ôté.
 Donnez-le moi !
 Ôtes tes mains de mon pudding !
 Ce n'est pas ton pudding, vieil amnésique.
 Tu en as déjà mangé.
 Viens vite ici.
 Mr. Cavendish !
 Il y avait comme une odeur de médicaments dans sa chambre.
 Comme les armes à feu sont lourdes et bizarres !
 Pourquoi en ai-je pris, exactement ?
 Je ne saurais le dire.
 Une intuition.
 J'ai senti que j'étais important.
 Qu'à partir de là,
 il n'y aurait plus de retour possible.
 En regardant les nuages, le temps a passé.
 Je n'ai pas besoin de corde.
 Mais si tu tombes.
 Je te retiendrai.
 Haut les mains ! Sortez du véhicule !
 Descends, descends, maintenant !
 Putain de singe immigré.
 Pourquoi ils emploient ce genre de personnes ?
 Négatif, Monsieur. C'est définitivement illégal.
 Pour le moment retient le.
 Je lis une autre forme de vie !
 Où ?
 Dans le camion.
 Fouille-le
 Oui Monsieur.
 Maintenant, vous marchez sur les terres du diable,
 Hommes de la Vallée.
 Je ne le dirai qu'une seule fois. Cette étrangère ne parviendra pas à la cime.
 Il est temps pour toi de lâcher cette corde.
 Si vous entrez sans autorisation,
 vous devrez en payer le prix.
 Maintenant lâche cette corde.
 Lâche-la.
 Forcecom 1, pénétrez dans le camion.
 Compris.
 J'ai un visuel.
 C'est elle !
 Elle va bien ?
 Ils tirent sur moi !
 Qui es-tu ?
 Commandant Hae-Ju Zheng.
 Premier officier des sciences de la rébellion de l'Union.
 Pourquoi fais tu cela ?
 Parce que je crois que tu as le pouvoir de changer le monde.
 Lâche la corde.
 "Mes mains saignent, je ne peux pas la lâcher".
 Mes mains sont en sang. Je ne peux la lâcher.
 Merci Zachry.
 Tu me sauves pour la seconde fois, non ?
 Si tu tombes, je t'attrape.
 Ils veulent utiliser une force meurtrière.
 Arrêtez-les. Arrêtez-les maintenant.
 Que fais-tu, mon garçon ? Je crois avoir été suffisamment clair.
 C'est ce que tu veux. Je m'en vais !
 Ça va, Frobisher.
 Va-t'en, mais je prends cela.
 Donne-moi ça.
 C'est à moi !
 Je t'avertis !
 Selon les conditions de contrat,
 je crois être dans mon droit.
 Donne-le moi. Donne-le moi, je jure par Dieu que je te tuerai ici même !
 Pitié. Tu sais que tu es un lâche.
 Je le ferai.
 Tu n'appuieras pas sur la détente.
 Les types comme toi ne le font jamais.
 JOURNAL DE LA TRAVERSEE DU PACIFIQUE D'ADAM EWING
 Oui, oui, bon...
 Comment te sens-tu aujourd'hui, Adam ?
 Je crois que toutes mes forces sont épuisées.
 Oh non, non, non. Ce sont des bêtises. Des bêtises.
 Tu ne peux pas t'avouer vaincu. Pense à ta femme.
 Pense à Tilda.
 On les a cernés en bas. Nous les tenons.
 Que fais-tu ?
 Les morts ne restent jamais morts.
 Ecoute attentivement, et ils ne cesseront jamais de parler.
 Quel est cet endroit ?
 Avant la chute,
 les Anciens avaient construit des habitations,
 au-delà du ciel, près des étoiles.
 Ils s'unirent ici même.
 C'est elle.
 Les Anciens prient Sonmi. Comme des Hommes de la Vallée ?
 Non, non. Pas de la même manière.
 Méfie-toi. Ici, on vole les clones.
 Il n'y a personne.
 Merci.
 Ne t'inquiète pas, nous sommes partenaires. Mais tu dois me dire ce qui se passe.
 D'accord, laisse-moi me débarrasser de ces vêtements,
 appelle la police, et je te promets que je t'expliquerai tout ce qui s'est passé ce matin.
 D'accord mais j'espère que tu sais exactement tout,
 au sujet de ce qu'aurait dit le personnage d'un livre de mystères,
 juste avant d'être assassiné.
 Bonne nuit, Xavier.
 Qu'as-tu voulu dire tout à l'heure ?
 Les Anciens et des Hommes de la Vallée ne prient pas Sonmi de la même manière ?
 Ils étaient différents.
 Différents ?
 En quoi ?
 Tu veux la vérité ?
 Est-ce ici que tu habites ?
 C'est ici qu'est née l'Union.
 Sonmi n'était pas une déesse.
 Elle est morte il y a des centaines d'années dans une lointaine péninsule, aujourd'hui une terre morte.
 Quoi ?
 J'ai adhéré aux croyances des Hommes de la Vallée,
 Je sais que l'Abbesse t'a dit que Sonmi fut un miracle,
 née du Dieu Darwin, mais ce n'est pas la vérité.
 Sa vie fut très triste, elle est morte en essayant...
 de changer les idées des Anciens.
 Mensonges. Tout n'est que mensonges.
 Non, tu mens.
 La nature de notre immortalité n'est en...
 Sonmi ?
 Avant de mourir, elle a expliqué ses actions et ses combats.
 Ces paroles étaient une bénédiction du cœur, qui me rappelaient la vérité.
 Depuis combien de temps écoutes-tu cela ? Pourquoi rester là immobile ?
 N'accepte pas qu'une étrangère s'immisce dans tes croyances !
 Nos croyances ne nous appartiennent pas,
 du berceau à la tombe, nous sommes liés les uns aux autres.
 Zachry.
 Tout va bien ?
 Termine ton œuvre...
 Si je voulais te tuer, tu serais déjà mort.
 Je ne te veux aucun mal. Seulement te parler.
 Calme toi. Tout va bien.
 Et si je voulais te tuer, tu serais déjà mort.
 Comment vous sentez-vous ? Beau début de conversation, non ?
 Tu es la fille de Lester Rey, c'est certain.
 Vous avez connu mon père ?
 Pendant la guerre de Corée.
 J'étais dans le 2-1.
 Là, c'est moi, à côté de ton père.
 Le mortier est tombé si près, qu'il a failli me tomber dessus.
 Si ton père n'avait pas agi, je ne serais pas ici.
 On est deux alors.
 Tu n'as pas lâché la corde, par luxure pour cette chère brune.
 Je comprends tout maintenant.
 Cette pute, avec sa peau étrange et son masque ridicule,
 a gagné la confiance pour que tu la conduises ici
 pour enquêter et voler.
 Pourquoi, idiot ?
 Ils veulent l'île. Les Prescients veulent tout.
 Tu vas trahir les tiens pour une femme.
 Elle n'est pas de ta tribu. Elle n'a même pas ta couleur de peau.
 Les histoires que tu lui a racontées ne l'intéressent pas.
 Elle n'a jamais cessé de te mentir et tu la crue, imbécile !
 Ce n'est pas vrai.
 Non ? Alors fais quelque chose, arrête-la !
 Prends ton arme et tranche-lui la gorge !
 Protège ta tribu, protège ta sœur, la petite Catkin.
 Tue-la maintenant, avant qu'il ne soit trop tard !
 Ils te tueront.
 Tu ne connais pas ces gens...
 Vraiment ?
 Si c'est tout ce que tu es venu me dire,
 tu arrives un peu tard.
 Quelqu'un a voulu me tuer sur le pont Swannekke.
 Ceci est hors de contrôle.
 Sais-tu qui l'a fait ?
 Un entrepreneur qui se fait appeler Bill Smoke.
 Et...
 Quoi ?
 Il a tué Sachs.
 Isaac ?
 Il a placé une bombe dans son avion.
 La presse accuse l'OLP.
 Il constituait une menace, comme Sixsmith, comme toi.
 Emmenez-les.
 Sonmi 451, c'est un honneur de te connaître.
 Je suis le général Ancor Apis, chef de l'Union.
 Qui les paie ?
 Le même que celui qui me paie.
 Lloyd Hooks ?
 Le consultant de Hughes & Pikes.
 J'en ai entendu parler.
 Ce sont des magnats de compagnies pétrolières.
 Pourquoi quelqu'un d'aussi important, s'oppose-il à Lloyd Hooks pour détruire un réacteur nucléaire ?
 Tu as le même regard que ton père. Je te l'avais déjà dit.
 Hooks ne veut pas qu'on découvre le rapport
 parce qu'il s'oppose à ce qu'on répare le réacteur.
 Il veut son échec.
 Cela aura des conséquences sur l'énergie future de cette ville.
 Ils veulent qu'il explose. Que le chaos s'installe.
 Plus il y aura de morts, mieux ce sera.
 Je ne comprends rien. Cela me poursuit comme un nid de guêpes,
 que tu agites et provoques.
 Ils viennent s'immiscer dans nos vies, en racontant des histoires sur la vérité vraie.
 Mais ils ne disent jamais toute la vérité.
 Je dois savoir ce que tu fais.
 Je te l'ai dit. Je viens demander de l'aide.
 De l'aide pourquoi ?
 Pour voler notre terre ? Pour nous réduire en esclavage ?
 Que veux-tu ?
 Les survivants se meurent, Zach. Tout comme Catkin.
 Ce monde nous empoisonne tous, mon clan et moi.
 Nous n'avons aucune aide, il ne restera plus un seul foyer, si je ne trouve pas un moyen.
 Je te dis la vérité. Nous ne survivrons pas.
 Nous ne survivrons pas...
 Ayrs a lancé ses chiens derrière moi.
 La balle a traversé, ne tuant que son appétit,
 Et qu'il crie vengeance. Je vais payer les pots cassés.
 J'appelle la police.
 C'est inutile.
 Comment savoir si tu ne me mens pas ?
 Smoke va venir me chercher, dès qu'il saura que je suis avec toi.
 Nous avons besoin de ce rapport.
 Sans lui, je ne peux te protéger.
 Général Apis...
 Toi, ma chère...
 Tu es la preuve que nos efforts n'ont pas été vains.
 Mais, je ne suis qu'une servante.
 Je ne pourrais pas altérer la réalité.
 Aucun révolutionnaire ne l'a jamais pu.
 Je suis désolée.
 Je ne peux pas faire ce que vous me demandez.
 C'est une décision difficile pour n'importe qui.
 Mais avant de prendre la tienne,
 je souhaiterais que tu vois une dernière chose.
 Pour que tu comprennes pourquoi nous luttons.
 Croise les doigts.
 Si tes prières sont écoutées.
 Les Prescients ne reviendront jamais plus dans la vallée ?
 Ceux qui souhaitent venir avec nous, sont les bienvenus.
 La vallée est mon foyer.
 Ça va ?
 Je sais que c'est interdit.
 Sixsmith. Je monte les marches du monument Scott chaque matin.
 Tout devient plus clair.
 J'aimerais pouvoir te montrer cette clarté.
 Ne t'inquiète pas, tout va bien.
 Tout est parfait, trop bien.
 Je comprends maintenant, que ces limites entre le son et le bruit sont des conventions.
 Toutes les limites sont des conventions, qui attendent d'être transcendées.
 Chacun peut dépasser n'importer quelles conventions.
 Si d'abord, on peut concevoir de le faire soi-même.
 Dans de tels instants, je peux sentir ton cœur battre aussi clairement que s'il s'agissait du mien.
 Et je sais que cette séparation est une illusion.
 Ma vie s'étends bien au-delà de mes propres limites.
 Une tempête s'approche, Mr. Ewing. Je vais vous emmener en bas.
 Je ne veux pas de votre charité. Allez vous en !
 Ah, Mr. Ewing ! Ah ! Un mot si vous permettez.
 Regardez cet en-tête. C'est scandaleux ! Il avait dit...
 que Robert Frobisher est un compositeur.
 Vous êtes aussi compositeur, n'est-ce pas Mr. Ewing ?
 Que voulez-vous ?
 Le sergent a demandé que l'on inspecte les chambres.
 Je sais comme c'est difficile... Vous travaillez.
 Donc je leur ai dit qu'il n'y avait personne au troisième étage.
 Cela a un certain coût de maintenir entièrement vide le troisième étage.
 C'est tout ce que j'ai.
 Hmm...
 Quel beau gilet.
 Si ces livres ne sont pas importants.
 Pourquoi tu continues à les lire ?
 Je l'ignore.
 J'essaie peut-être de comprendre.
 Quoi ?
 Pourquoi commettons-nous toujours les mêmes erreurs. Encore et encore ?
 Tu devrais peut-être le demander à Mégane.
 Quoi ?
 Tu connais Mégane ?
 C'est sa nièce.
 Comment sais-tu cela ?
 Il semblerait qu'il lui ait envoyé quelque chose par la poste.
 Il a probablement utilisé l'enveloppe dans laquelle il rangeait ses lettres.
 Allons, Luisa. Première règle des écrits de mystères:
 Une bonne piste, conduit toujours à une autre piste.
 Si la vie de spectacle de Timothy Cavendish devenait un film,
 je pensais à une partie de Laurence Olivier pour le rôle du héros
 avec une pincée de Michael Caine.
 Bordels, qui parle ?
 Le Dr. Conway de Aurora House. Je remplace le Dr. Upward.
 Ceci concerne ma mère ?
 Effectivement, Mr. Hotchkiss.
 Je crains que vous deviez vous en occuper vous-même.
 Je pense qu'elle ne passera pas la nuit.
 Malheureusement, ce n'est pas le bon moment pour nous.
 Devons-nous y aller tout de suite ?
 Non, non, certainement pas, mais elle vous a demandé spécialement
 et elle semble un peu perturbée à propos de sa dernière volonté.
 J'arrive !
 Le plan était une série d'effet domino,
 qui ont commencé avec Ernie annonçant ma mort à l'infirmerie Noakes.
 Je sais, je sais.
 Chuuuut !
 L'embuscade dépendait entièrement du silence de Mr. Meeks.
 Je sais, je sais.
 Chuuuut !
 Mr. Cavendish ?
 Tout va bien ?
 Ne me laisse pas ici.
 Shh.
 Mr. Cavendish ?
 Mr. Cavendish, la règle est...
 Sorcière capricieuse !
 Mr. Hotchkiss, votre mère est ma très chère amie. Dépêchez-vous s'il vous plaît.
 Donc adieu !
 Qui se traduit littéralement en français:
 "Se recommander à Dieu".
 J'ai Joe Napier sur la ligne une Mr. Hooks. Il a dit qu'il ne pouvait pas attendre.
 Désolé, Joe, je suis un peu tard. Que se passe-t-il ?
 J'ai reçu un appel de cette journaliste reportrice. Rey...
 Elle a posé des questions au sujet de Sixsmith.
 Je vois.
 Tu as dit qu'elle ne serait pas un problème.
 Certains problèmes sont plus résistants que d'autres, Joe.
 Où est la clef ?
 Il ne l'a pas laissé sur le contact !
 Sa femme conduisait, elle les a emporté.
 Cette femelle rubiconde, elle doit les avoir sur elle !
 Oh doux Saint Ruddy Jude. Qu'allons-nous faire maintenant ?
 Cherche, sous le pare-soleil.
 Qu'est-ce que c'est ?
 Ce n'est pas une clef, qu'en as-tu fait ?
 Alors quoi d'autre ?
 Bon comment ça fonctionne ?
 Merde !
 Oh non !
 Pense à quelque chose, tu es le génie,
 Le maudit génie !
 Ils nous ont eu.
 Certes, je ne peux pas croire que je vais faire ça.
 Ça fonctionne ? Tu nous suis toujours, tu m'écoutes ?
 Continue de marcher.
 Je crois qu'il est derrière moi.
 Quoi que tu fasses, ne te retourne pas.
 Sort de ma voiture !
 Appuie sur ce bouton !
 Oh non, c'est Mr. Meeks. Il veut venir.
 Malédiction !
 Tous pour un et un pour tous ?
 La porte !
 Véronique, tu débloquerais la porte pour Mr. Meeks.
 Bonjour Mr. Meeks, nous sommes en train de faire une promenade du soir.
 Je sais, je sais.
 Accélère !
 C'est génial !
 Oh, non !
 La porte est fermée.
 Enfonce-la, Cavendish !
 Allons-y !
 Allez, Adam, nous n'avons pas toute la journée. Tu dois boire ça.
 Le ver résiste,
 il est toujours plus sombre avant l'aube.
 Mr. Ewing ?
 Mr. Ewing est à un stade critique de son traitement.
 Les prochaines heures détermineront s'il peut vivre ou non.
 Alors je reste ici.
 Non, tu ne peux pas.
 Mr. Ewing m'a sauvé la vie.
 C'est mon devoir.
 Ecoute-moi, singe ignorant,
 Mr. Ewing ne souhaite pas ta présence à ses côtés.
 Vous l'avez probablement infecté.
 Il m'a supplié en disant: "Maintiens ce sale négro loin de moi !"
 Alors s'il te plaît, respecte ses désirs !
 Où est-il parti ?
 Je l'ignore.
 Merde !
 À la liberté.
 Vous allez vous repentir, vous ignorez à quel point.
 Nous n'acceptons aucun immigré.
 Ecoutez, je ne suis pas un inspecteur.
 Nous vous demandons votre aide.
 Je ne comprends pas.
 Nous ne sommes pas de la police,
 mais un homme essaye de me tuer
 et nous avons besoin de votre aide.
 Y a-t-il de véritables écossais dans la maison ?
 Eux là-bas, anglais prétentieux,
 ils ont complètement piétiné mes droits divins.
 Ces personnes sont à moi.
 Ils ont utilisé mes amis et moi de la manière la plus effrontée.
 et nous avons besoin d'un peu d'assistance !
 Evidemment vieux.
 Nous n'allons pas te laisser tomber.
 Maintenant regarde ici, insolent.
 Tu peux partir loin pour faire ces choses...
 Deux personnes sont entrées ici.
 Par où sont-elles parties ?
 Tais-toi !
 Ferme-la !
 Maudite stupide poule mouillée !
 Qu'est-ce que c'était Ewing ?
 Comment vous comprendre si vous balbutiez ?
 Oh, laisse-moi deviner.
 Oh Henry, comment as-tu pu me faire ça ?
 Je pensais que nous étions amis ? Malheureusement vous vous trompez.
 Comme Horrox et ton imbécile de beau-père.
 Une seule règle aveugle tout le monde, un principe gouvernemental
 qui définit chaque relation sur la terre verte de Dieu.
 "Les faibles sont de la chair que mangent les forts".
 Par ici.
 J'ai dit à Hooks qu'on ne peut pas te faire confiance.
 Tu seras le suivant, fils de pute.
 C'est la part du marché.
 Profite de ta retraite.
 J'aimais ce chien !
 Et ne m'appelle plus, "maudite poule mouillée".
 Tu dois te demander pourquoi ?
 C'est simple. Il y a de l'or dans ta malle. Je le veux.
 Donc je vais te tuer pour ça.
 Eloigne-toi de Mr. Ewing ou tu sais que je te tuerai.
 Mr. Ewing, Mr. Ewing !
 Il faut cracher le poison. Allons-y, Mr. Ewing.
 Qu'est-ce que c'était ?
 Des chants de guerre Kone.
 Zachry !
 Oh non, Sonmi, non.
 Zachry !
 Voici ce que le général souhaitait que je vois ?
 La fin s'approche de moi je ne peux ni manger, ni dormir.
 Comme pour Ewing, l'existence terrestre est devenue une gêne.
 Je préférerais me transformer en musique.
 Ils croient se rendre à l'Exultation.
 Mais il n'en est rien, n'est-ce pas ?
 Bienvenue à l'Exultation.
 Assieds-toi.
 Relaxe-toi.
 Il s'agit seulement d'enlever le collier.
 "L'ennemi dort, ne lui tranche pas la gorge".
 L'industrie des génomes a besoin d'une grande quantité de biomatière pour les élevages de vers
 et surtout pour nourrir la force de travail manipulé.
 Les clones recyclés sont une source de protéines qui coûtent peu.
 De la soupe.
 Nous sommes nos propres aliments.
 Ce bateau...
 Ce bateau doit être détruit.
 Les systèmes que l'on construit doivent être éteints.
 Peu importe si nous naissons dans un vivier, ou sous la forme de vers, nous sommes des sangs purs.
 Nous devons tous lutter et s'il le faut, mourir...
 pour montrer aux gens la vérité.
 C'est pour cela que j'ai attendu.
 C'est fait.
 Tu as alors été emmenée vers un lien de contrôle du satellite de l'Union.
 J'ai envoyé mes aveux aux 12 états et aux quatre colonies extraterrestres.
 18 minutes après, les Enforcers ont attaqué.
 Être, c'est être perçu.
 Et se connaître soi-même n'est possible qu'à travers les yeux des autres.
 La nature de nos vies immortelles
 s'enracine dans les conséquences de nos paroles et de nos faits
 qui se poursuivent et qui sont punis à travers le temps.
 Cache-toi.
 Pour un grand chef, tu n'es plus que de la chair.
 Catkin...
 Oncle Zach.
 Merci, Zachry.
 Non, merci à toi.
 Une de plus. Ça lui nettoiera l'estomac.
 Presque. Allez Mr. Ewing, allez !
 Vous voyez où nous sommes, Mr. Ewing ? Résistez.
 La maison.
 Megan Sixsmith ?
 Faites les payer.
 Vous pouvez compter sur moi.
 Merci.
 Mon oncle était un scientifique,
 mais lui croyait que cet amour était réel,
 quelque chose comme un phénomène naturel.
 Il croyait que l'amour pouvait survivre à la mort.
 J'ai fini dans une frénésie qui m'a rappelé notre dernière nuit à Cambridge.
 J'ai vu mon dernier coucher de Soleil, j'ai joui de ma dernière cigarette.
 Je ne croyais pas que la vue pouvait être encore plus parfaite,
 jusqu'à ce que je vois ce vieux chapeau.
 Honnêtement, Sixsmith, bien que cette chose te fasse paraître ridicule,
 je ne crois pas avoir jamais vu quelque chose de plus beau.
 Je t'ai regardé aussi longtemps que j'ai osé.
 Ce n'est pas par hasard, que je t'ai vu le premier.
 Il va bien.
 Merci.
 Le capitaine a dit qu'il t'emmènera avec nous.
 Je veux aller avec Meronym.
 Aller où ?
 Les Prescients sont dans le même bateau que nous.
 Il n'est pas question de foyers.
 Non pas encore.
 Crois-tu que quelqu'un écoutera ta prière et descendra du ciel ?
 Peut-être.
 Un jour peut-être.
 Un jour n'est autre qu'une courte espérance.
 Oui, mais celle-ci ne meurt pas facilement.
 Je crois qu'un autre monde nous attend, Sixsmith.
 Un monde meilleur.
 Je t'y attendrai.
 Puis-je vous aider, Monsieur ?
 Oui, merci, je cherche un ami venu à Edimbourg...
 Je crois que nous ne restons mort que très peu de temps.
 Retrouve-moi sous les étoiles corses où nous nous sommes embrassés pour la première fois.
 À toi, éternelle. R.F.
 Le rapport indiquait que le commandant Zheng est mort pendant l'attaque.
 Ceci est correct.
 Tu dis que tu l'aimais ?
 Oui, c'est vrai.
 Tu veux dire que tu es toujours amoureuse de lui ?
 Je veux dire que je le serai toujours.
 Nos vies ne nous appartiennent pas.
 Du berceau à la tombe, nous sommes liés les uns aux autres.
 Passé et présent.
 Et chaque crime, chaque acte de bonté
 construit notre futur.
 Dans tes révélations, tu as mentionné que les conséquences de la vie d'un individu
 se répètent dans l'éternité.
 Cela veut dire que tu crois en une vie après la mort ?
 Et non au paradis ou à l'enfer ?
 Je crois qu'ici n'est qu'une porte.
 Lorsqu'elle se ferme, une autre s'ouvre.
 Si je devais imaginer le paradis,
 je me verrais comme une porte,
 et derrière elle,
 je le retrouverais, m'attendant.
 Mon amour.
 Oh Dieu, tu m'as tellement manqué !
 Merci, monsieur.
 Si je peux me permettre une dernière question.
 Tu savais que le plan de l'Union était voué à l'échec.
 Oui.
 Pourquoi l'as-tu accepté ?
 Parce que le général Apis me l'a demandé.
 Quoi, d'être exécutée ?
 Si j'étais resté invisible, la vérité aurait été occultée.
 Je ne pouvais pas l'accepter.
 Que se passe-t-il si personne ne croit à cette vérité ?
 Quelqu'un croit déjà.
 Adam, béni soit Dieu...
 J'étais en train de raconter ton incroyable aventure.
 S'il vous plaît, rejoignez-nous. Donnez-lui un siège.
 Non merci.
 Je ne peux pas rester.
 Que fais-tu ici ? Le docteur n'a-t-il pas dit au moins trois semaines au lit ?
 C'est ce que j'ai fait mais cela ne pouvait attendre.
 Je dois vous parler en privé, Monsieur. En privé.
 Très bien.
 C'est donc le contrat du Révérend Horrox ?
 Oui, c'est cela.
 Tu aurais pu le faire porter par quelqu'un d'autre.
 Tu es devenu fou ?
 Je dois ma vie à un esclave affranchi.
 Et en toute conscience, je ne peux plus participer à ce genre de commerce.
 Ceci ferait un grand roman.
 Je trinquerai à cela.
 Dehors, de robustes flocons de neige tombent sur les toits et les murs de granit.
 Tout comme Solzhennitsyn travaillant dans le Vermont, je travaillerai depuis mon exile.
 Mais à la différence de Solzhennitsyn, je ne serai pas seul.
 Soyez maudit Monsieur, si vous n'étiez pas le mari de ma fille...
 Alors, père.
 Tilda ?
 Que se passe-t-il ?
 Je suis venu vous dire adieu.
 Adieu ? Où vas-tu ?
 Nous repartons vers l'Est, pour travailler avec les abolitionnistes.
 Quoi ?
 Le poison a détruit ton cerveau.
 Ah oui, je le recommande chaleureusement.
 Il y a des années que je ne me suis pas senti aussi bien.
 Tilda, je t'interdis de suivre ce fou.
 Toute ma vie j'ai eu peur de toi, père.
 Je pars avec mon époux.
 Adam.
 Ecoutez-moi...
 Si ce n'est pour toi, fais-le pour mon petit-fils.
 Il y a un ordre naturel dans le monde.
 Et ceux qui veulent changer, ne finissent pas bien.
 Ce mouvement ne survivra jamais.
 Si tu les rejoins, vous serez rejetés, toute ta famille et toi.
 Au mieux, ton existence sera celle d'un paria, sur lequel on crache et on frappe.
 Au pire, tu seras lynché ou crucifié.
 Et pourquoi ?
 Pourquoi ?
 Quoi que tu fasses, tu ne pourras jamais parvenir à n'être autre chose
 qu'une seule goutte dans un océan sans limite.
 Mais qu'est-ce qu'un océan si ce n'est une multitude de gouttes ?
 Le feu se meurt.
 Mon histoire se termine.
 Non, s'il te plaît, s'il te plaît !
 Venez petit voyou ! Venez, il commence à faire froid !
 N'avez-vous pas entendu votre grand-mère, allez partez.
 Tu aimes bien être ici, n'est-ce pas grand-père ?
 Je suppose. Cela me rappelle ma vallée.
 La Terre ?
 Là-bas, ce scintillement bleu.
 Maintenant aide ton grand-père à se lever.
 Tu nous raconteras les grands bateaux et le grand départ,
 et tout le reste, la prochaine fois ?
 Oh, ta grand-mère raconte la suite bien mieux que moi.
 Tu aimes toujours grand-mère ?
 Ta grand-mère est la meilleure chose qui me soit arrivée.
 Rentrons, grand-père.
 Laisse-moi adoucir tes vieux os.
