 "Les rêves sont des messages venus des profondeurs"
 Ma planete Arrakis est tellement belle quand le soleil est si bas.
 On peut alors voir sur le sable…
 l'épice qui tourbillonne au gré du vent
 à la nuit tombante, les moissoneuses se posent,
 Les etrangers entament alors une course contre la montre pour éviter la chaleur écrasante qui règne la journée.
 Ils ravagent nos terres sous nos yeux.
 Je n'ai toujours connu que leur cruauté envers mon peuple.
 Ces etrangers, les Harkonnen sont arrivés bien avant que je ne vienne au monde
 En contrôlant la production de l'épice ils sont devenus outrageusement riches.
 Plus riches que l'empereur lui-même.
 Nos guerriers n'ont pas réussi à libérer mon peuple du joug des Harkonnen
 Mais un jour, obéissant à un décret impérial, les Harkonen sont partis.
 Pourquoi l'empereur a-t-il choisi cette voie ? Et qui seront nos prochains oppresseurs ?
 D U N E première partie
 AN 10191
 CALADAN Berceau de la Maison Atréides.
 C'est bien que tu te sois levé tôt.
 Ton père veut te voir en uniforme pour accueillir l'émissaire de l'empereur.
 En uniforme ? militaire ?
 De cérémonie.
 Pourquoi ce cirque alors qu'ils ont déjà pris leur décision ?
 Pour le céremonial.
 Merci.
 Si tu veux ce verre, oblige-moi à te le donner.
Utilise la voix.
Mère, je viens de me réveiller.
Donnez-moi cette eau.
Ce verre ne t'entend pas, c'est moi que tu dois soumettre.
 Donnez-moi tout de suite cette eau!
 Tu y étais presque.
 Presque, seulement ?
 Il faut des années pour maitriser les facultés Bene Gesserit, Paul.
 Tu as l'air fatigué. Tu as encore rêvé ?
 Non.
 Sur Arrakis des températures extrêmes et des phénomènes climatiques dangereux
 Rendent la vie en dehors de la ville extrêmement périlleuse.
 Avec des tempêtes de sable assez puissantes pour perçer le métal.
 Seuls les autochtones,connus sous le nom de "Fremen" ont su s'adapter pour survivre.
 Ayant préféré s'établir dans les régions les plus reculées d'Arrakis,
 Les Fremen partagent le désert profond avec le ver des sables géant
 qu'ils appellent "Shai-Hulud"
 Une exposition répértée à l'épice,a donné aux membres de cette tribu, leurs yeux bleus caractéristiques
 les yeux de l'Ibad.
 On ne sait pas grand chose d'autre au sujet des Fremen,
 si ce n'est qu'ils sont dangereux. et qu'on ne peut pas leur faire confiance.
 Les attaques des Fremen rendent la récolte de l'épice extrêmement risquée.
 Pour eux, l'épice est un hallucinogène sacré
 qui prolonge la vie et procure des bienfaits considérables pour la santé.
 Au sein de l'impérium, l'épice est utilisée par les navigateurs de la guilde spatiale
 pour repérer des itinéraires sans danger entre les étoiles.
 Sans l'épice, tout voyage interstéllaire est impossible.
 Ce qui en fait de loin, la substance la plus précieuse de l'univers.
 Souris Gurney.
 C'est ce que je fais Monseigneur.
 Combien ça peut leur couter de venir d'aussi loin pour cette formalité?
 Trois navigateurs de la guilde. Au total 1 million 460 mille et 62 solaris. Aller retour..
 Par la grâce de Shadam IV de la Maison Corrino,
 Qui siège sur le trône du lion d'or d'empereur Padisha de l'univers connu.
 C'est en tant qu'émissaire du changement que je me tiens devant vous aujourd'hui.
 Nous avons pour témoins, des membres de la cour impériale.
 Des représentants de la guilde spatiale, Ainsi qu'une soeur de l'ordre Bene Gesserit.
 L'empereur a parlé:
 "La maison Atréides doit prendre sans délai le contrôle d'Arrakis.
 Afin d'en assurer l'intendance."
 Acceptez-vous cette mission ?
 Nous sommes la maison Atréides.
 Nul appel ne saurait rester sans réponse Nulle confiance ne saurait être trahie.
 L'empereur nous demande d'apporter la paix sur Arrakis.
 La maison Atréides accepte!
 Atreides!
 Votre sceau.
 Alors, tout est en ordre?
 Tout est en ordre.
ça a été?
Les stabilisateurs sont trop souples.
Je vais m'en occuper.
Merci mon ami.
Duncan.
Mon grand!
 Paul, mon grand.
 Alors, tu vas sur Arrakis demain? Avec les éclaireurs?
 Oui, je pars demain pour Arrakis avec les éclaireurs.
J'aimerais que tu m'emmènes avec toi.
Ah oui?
 Dommage, parce que c'est non.
 Duncan…
 Tu essaies de m'envoyer devant la cour martiale? Quoi? Qu'est-ce qu'il se passe?
Je peux te faire confiance?
Oui, toujours, tu le sais.
 J'ai fait des rêves dernièrement...
 à propos d'Arrakis et des Fremen.
 Ok.. Et alors?
 Je t'ai vu...
 Avec les Fremen.
 Ah. Donc je les trouve? Excellent, c'est un bon présage, non?
 Lanville!
 Je t'ai vu raide mort. Tu étais tombé au combat.
 J'ai eu l'impression que si j'avais été là, tu aurais survécu.
 Entendons-nous bien, je ne vais pas mourrir.
 Tu ne me prends pas au sérieux.
 Et c'est pour ça que tu veux venir.
 écoute, les rêves font de bonnes histoires,
 Mais le plus important se passe quand on est éveillé.
 Parce que c'est là que ça se passe.
 Regarde-toi, tu as pris du muscle?
 Tu crois?
 Non.
 On se revoie sur Arrakis, mon grand.
 Père, J'aimerais me joindre à Duncan Idaho et l'accompagner
 dans sa mission de reconnaissance sur Arrakis demain.
 J'ai étudié la langue Fremen, je serai un atout .
 C'est hors de question.
 Tu rejoindras Arrakis dans quelques semaines, comme nous.
 Je me suis entrainé toute ma vie.. tout ça pourquoi ? Si on ne me laisse pas courrir de risques?--
 Tu sais pourquoi, Paul. Tu es l'avenir de la maison Atréides.
 Grand père affrontait des taureaux pour s'amuser.
 Certes, et regarde où ça l'a mené.
 J'ai besoin de toi à mes cotés. Une fois sur Arrakis, nous ferons face à de terribles dangers.
 Quels dangers? Les Fremen? Le desert?
 Des dangers d'ordre politique.
 Les grandes maisons comptent sur nous, pour les guider. Et cela menace l'empereur
 En prenant Arrakis aux Harkonen et en nous la confiant
 Il fait tout pour déclencher une guerre, qui affaiblierait nos deux maisons.
 Mais si nous tenons bon, et que nous exploitons le véritable pouvoir d' Arrakis,
 Nous pourrons être plus forts que jamais.
 Qu'entendez-vous par là?
 Qu'on exploite l'épice, qu'on maintienne les Fremen à leur place?
 On ne vaudrait pas mieux que les Harkonen.
 Non. Je pense plutôt signer une alliance avec les Fremen.
 C'est la raison du voyage de Duncan Idaho.
 Ici sur Kaladan notre suprématie dépendait de notre puissance aérienne et maritime
 Sur Arrakis nous devrons développer une puissance du désert.
 Je veux que tu sièges à mon conseil. Que tu apprennes.
 Et si je ne l'étais pas, père?
 pas, quoi?
 Si je n'étais pas l'avenir de la maison Atréides.
 J'ai dit à mon père que je n'en voulais pas non plus.
Je voulais être pilote.
Vous ne me l'aviez jamais dit.
 Ton grand père disait: "Un grand homme ne cherche pas à diriger.
 Il est appelé à diriger."
 Et si ta réponse est "non",
 Tu seras toujours ce qui est plus important pour moi,
 Mon fils.
 J'ai fini par m'en accomoder. Peut-être que tu en feras autant.
 En leur mémoire…
 Essaie.
 Ne tourne pas le dos à la porte.
 Combien de fois faudra-t-il te le dire?
 Je savais que c'était toi, au bruit de tes pas Gurney Halleck.
 Quelqu'un pourrait imiter ma démarche.
 Je saurais faire la différence. Tu es le nouveau maître d'armes?
 Duncan Idaho étant parti, c'est à moi d'assurer
 Choisis ta lame.
 Je passe une sale journée Gurney. Chante-nous plutôt une chanson.
 C'est grossier ça.
 Allez! Allez!
 Vieux hibou
 Un coup porté lentement pénètre le bouclier.
Je ne suis pas d'humeur aujourd'hui.
Pas d'humeur? Qu'est-ce que l'humeur à avoir là-dedans?
 Tu te bats par nécessité, peu importe l'humeur.. Alors, bats-toi!!
 Allez!
 Je t'ai eu.
 Ouais
 Mais regarde ma lame, Monseigneur. Tu m'aurais rejoint dans la mort.
 Je vois que tu es enfin d'humeur.
Ce sera si dur là-bas?
Tu comprends pas, hein?
 Tu ne comprends pas à quel point ce qui nous arrive est tragique
 Pendant 80 ans, Arrakis a appartenu aux Harkonnen.
 80 ans qu'ils exploitaient l'épice. Tu imagines leur fortune colossale?
 Je veux lire dans tes yeux que tu es prêt.
 T'as jamais rencontré les Harkonnen, mais moi, si, tu vois.
 Ils ne sont pas humains, Ce sont des brutes sanguinaires!
 Tu dois être prêt.
 GIEDI PRIME Berceau de la Maison Harkonnen
 Monseigneur Baron
 Rabban.
 Nos derniers vaisseaux ont quitté Arrakis. C'est fait.
 Très bien.
 Uncle, how did we let this happen?
 Mon oncle, comment on peut laisser faire ça? Comment l'empereur peut Prendre tout ce qu'on a construit
 et le donner à ce Duc? Comment?
 Ne soyez pas si sûr qu'il s'agisse d'un acte d'amour.
 Qu'est-ce qu'il entend par là?
 Quand un cadeau n'est-il pas un cadeau?
 La voix des Atréides est de plus en plus écoutée.
 Et l'empereur est un homme jaloux.
 Un homme dangereusement jaloux.
 Paul…
 Paul, réveille-toi.
Qu'est-ce qui se passe?
Habille-toi et viens avec moi.
 Qu'est-ce qu'il y a?
 La révérante mère Gaius Helen Mohiam est ici.
 C'était mon professeur à l'école Bene Gesserit.
 Maintenant, elle est diseuse de vérité pour l'empereur en personne.
 Elle aimerait te rencontrer.
 Pourquoi?
 Elle aimerait en savoir plus au sujet de tes rêves.
 Comment peut-elle être au courant pour mes rêves?
Et pourquoi le Dr. Yueh est ici?
Il n'aura besoin que de quelques minutes.
 Bonjour jeune maître.
 Votre mère m'a demandé de vous examiner.
 Qu'est-ce qu'il se passe?
 Je conais un peu les Bene Gesserit. Elles disent n'exister que pour servir.
 Mais sans vouloir manquer de respect à votre mère,
 elles servent aussi leurs propres desseins.
 Que dites-vous ?
 Soyez prudent.
 Son coeur est plus robuste que jamais Madame.
 Ne dites rien à personne.
 Paul…
 N'oublie pas mon enseignement.
 Qui êtes-vous?
 Un air de défi dans le regard. Comme son père.
 Laisse-nous.
 Tu dois faire tout ce que la révérente mère exige.
 Vous congédiez ma mère dans sa propre maison.
 Approche! à genoux
 Comment osez-vous user de la voix sur moi?
 Mets ta main droite dans la boite.
 Ta mère t'a prié de m'obéir.
 Je porte à ton cou le Gom Jabbar, Une aiguille empoisonnée, pour une mort instantanée.
 L'épreuve est simple.
 Si tu retires ta main de la boite, tu meurs..
 Qu'est-ce qu'il y a dans cette boite?
 La douleur.
 Inutile d'appeler les gardes.
 Ta mère se tient dérrière cette porte. Personne ne passera.
 Pourquoi faites-vous ça?
 Un animal pris au piège dévorera sa propre patte pour s'échapper.
 Que feras-tu, toi?
 Silence!
 Je ne connaîtrais pas la peur.
 Je ne dois pas avoir peur
 La peur tue l'esprit.
 La peur, petite mort qui mène à la destruction totale.
 J'affronterai la peur et la laisserai passer au travers de moi.
 Et lorsqu'elle sera passée…
 J'utiliserai ma vue intérieure pour voir le chemin
 Il ne restera plus rien.
 Plus rien d'autre que moi.
 ça suffit.
 De même que l'on tamise le sable, nous tamisons les êtres.
 Si tu n'avais pas été capable de contrôler tes pulsions, tel un animal,
 Nous n'aurions pû te laisser vivre.
 Tu as hérité d'une trop grande puissance.
 Parce que je suis le fils d'un Duc?
 Parce que tu es le fils de Jessica.
 Tu es puissant à plus d'un titre, mon garçon.
 Jessica!
 Tu l'as éduqué selon les préceptes de la manière.
Parle-moi de ces rêves.
J'en ai fait un cette nuit..
 Qu'as-tu vu?
Une fille sur Arrakis.
Avais-tu rêvé d'elle auparavant?
 Oui, plusieurs fois.
 Rêves-tu souvent de choses qui se produisent telles que tu les avaient rêvées ?
 Pas tout à fait, non.
 Au revoir, jeune humain. J'espère que tu vivras.
 Etiez-vous obligée d'aller aussi loin?
 Tu as choisi de l'éduquer dans la manière au mépris de nos règles.
 Il est initié à notre pouvoir. Je devais tester ses limites.
 Tant de potentiel gâché dans un enfant mâle.
 Tu ne devais porter que des filles,
 Toi dans ton orgueil tu as cru pouvoir engendrer le Kwisatz Haderach.
 Ai-je eu tort?
 Tu as eu de la chance qu'il ne meure pas toute à l'heure
 S'il est l'élu, il lui reste un long chemin à parcourir.
 Sa vision est à peine éveillée, qu'il est déjà dans la bataille.
 Mais nos projets se mesurent en siècles.
 Nous avons d'autres perspectives,
 S'il ne tient pas toutes ses promesses.
 Voyez-vous donc, si peu d'espoir?
 Sur Arrakis, nous avons fait tout ce que nous pouvions pour vous.
 Un chemin a été tracé. Espérons qu'il ne gâchera pas tout.
 Paul…
 Qu'est-ce que ça veut dire?
Que je pourrais être l'élu?
Tu as entendu?
 Le Bene Gesserit est au service des grandes maisons dont il est un puissant allié.
 Mais il y a plus encore
 Vous décidez de la politique que doit appliquer l'impérium, tapis dans l'ombre.
 Je suis au courant.
 Tu ne sais pas tout.
 Depuis des milliers d'années,
 nous prenons soin de croiser génétiquement les lignées afin de donner naissance--
 à l'élu?
 à un esprit…
 D'une puissance telle qu'il créera un pont entre l'espace et le temps. Un pont entre passé et futur.
 Qui nous aiderait à bâtir ensemble, un avenir meilleur.
 On pense que cela ne saurait tarder.
 et dailleurs, d'aucuns pensent qu'il est déjà ici.
 Tout cela fait partie d'un plan.
 Boucliers!
 "Mes poumons goutent l'air du temps, qui souffle dans les sables amoncelés."
 Thufir Hawat!
 Jeune maître, Alors? Qu'est-ce que ça fait de marcher sur un nouveau monde ?
 C'est exaltant! Et le mot est faible.
Monseigneur.
Comment vas-tu mon vieil ami?
 Mes éclaireurs se sont appliqués à sécuriser la ville.
 On travaille encore sur quelques zones sensibles.
 Votre Majesté.
 Lisan al-Gaib!
 Lisan al-Gaib!
 Ne vous laissez pas abuser par leurs cris de bienvenue.
 Ils suivent les règles de leurs anciens maîtres.
 C'est une conception toute Harkonnen de l'amour.
 Atréides!
 On va vous mettre à l'abri du soleil.
 La chaleur peut tuer sur cette planète..
 Ils nous montraient du doigt.
 Qu'est-ce qu'ils criaient?
 Lisan al-Gaib. ça signifie "la voix venue d'ailleurs."
 C'est ainsi qu'ils nomment leur messie.
 Preuve que le Bene Gesserit a bien oeuvré ici.
 En créant des superstitions?
 En préparant le chemin, Paul.
 Ce peuple a attendu pendant des siècles, l'arrivée du Lisan al Gaib.
 Lorsqu'ils te voient, ils voient les signes.
 Ils voient ce qu'on leur a appris à voir.
 On peut décoller!
 La barrière bouclier, Ces montagnes protègent la ville des intempéries. Et des vers.
 Les gens d'ici appellent la plus grosse lune "la main de Dieu".
 Eh bien, la main de Dieu perturbe profondément notre système de communications.
 Tout est si calme.
 Oui. C'est bien ce qui m'inquiète.
 Voilà l'astro-port.
 Et cette colonne de poussière, là, c'est la raffinerie d'épice.
 Ce sont deux cibles potentielles. Placez-les sous surveillance.
 Si on ne peut plus raffiner l'épice, et l'exporter dans l'univers, nous sommes morts.
 Le soleil est trop haut. On doit fermer les portes.
 Qu'est-ce qu'on dit sur cet enfer, déjà?
 Pour se laver, il n'y a qu'à se frotter le cul avec du sable,
 Monseigneur, Voilà ce qu'on dit.
 Voilà ce qu'on dit.
 Des candidates, pour le poste de gouvernante, Madame.
Toi, qui es-tu?
Shadout Mapes, Madame.
 Les autres, vous pouvez y aller, merci.
 Shadout.
 C'est un mon du chakobsa ancien.
 Tu es Fremen.
Vous connaissez les langues anciennes?
Je connais beaucoup de choses.
 Ainsi je sais que tu as une arme, cachée dans ton corsage.
 Attendez.
 Si tu veux t'en prendre à moi, Je dois te prévenir, que quoi que tu caches,
 Ce ne sera pas suffisant.
 J'ai apporté cette arme dans l'idée de vous l'offrir.
 Si vous êtes vraiment celle qu'on attend.
 Vous savez ce que c'est?
 Il s'agit d'un Kriss, une dague sacrée
 Vous savez ce qu'elle représente?
 Préparez-vous à la violence.
 On l'appelle aussi faiseur
 Un faiseur de bien du désert profond.
 Quand on a vécu avec cette prophétie depuis si longtemps
 La révélation est un choc.
 Lisan al-Gaib. La mère et le fils.
 Il est à vous.
 C'est une dent de Shai-Hulud.
 Bonjour!
 Vous ne devriez pas être ici à cette heure de la journée.
 Ils sont bien ici, eux.
 Ce sont des pellerins Fremen. Ils ne craignent pas la chaleur.
 Je ne savais pas qu'on trouvait des datiers sur Arrakis.
 On les a fait venir. Ils ne survivraient pas sans moi.
 Chacun d'eux boit en une journée, ce que boivent cinq hommes.
 On en a planté vingt. Qui boivent l'eau de 100 hommes..
On ne devrait pas les couper, pour economiser l'eau?
Non, non.
 Ils sont sacrés.
 C'est un vieux rêve.
 L'organisme le plus grand et le plus dangereux d'Arrakis est le ver des sables
 Qui peut atteindre jusqu'à 400 mètres de long.
 Afin d'éviter de produire des sons réguliers qui attirent les vers des sables
 Les Fremen traversent le désert en effectuant la marche des sables.
 Une façon de se déplacer irrégulière
 Qui imite les sons naturels du désert
 C'est aux Fremen que l'on doit le peu de flore qui se trouve sur Arrakis
 Ils ont cultivé des plantes, aux racines profondes
 Telles que le saguaro, l'embroisie blanche,
 la verveine des sables et le buisson d'encens
 L'arbre du berger possède les racines les plus profondes que l'on connaisse.
 Qui s'enfoncent à plus de 140m de profondeur
 Ces plantes s'accrochent à la vie dans un milieu aride pauvre en élements nutritifs.
 C'est un "chercheur-tueur." Celui qui le commande ne doit pas être loin.
 Les Harkonnen on emmuré l'un de leurs agents dans cette cavité, il y a 6 semaines
 Il a guidé le chercheur-tueur dans une canalisation à l'intérieur de ces murs
 Sire, j'ai failli aujourd'hui. Je suis impardonable
 Je vous remets ma démission.
 Est-ce bien le moment de nous priver de tes talents?
 Sire, mon honneur--
 Ils ont essayé de prendre la vie de mon fils!
 Je me contre fiche de ton honneur! Tu veux l'absolution? Va à la chasse aux espions!
 à vos ordres, votre grâce.
 Cette chose doit sortir.
 Vous pouvez parler sans crainte. Notre petit compagnon ne comprend pas votre langue.
 Dehors!
 Il la comprend très bien. Activez le cone du silence.
 Quel est le message de l'Empereur?
 Il va vous prêter main-forte.
 Avec son armée de Sardaukars…
 ça ne devra jamais sortir d'ici.
 Il n'y a aucun satellite au-dessus d'Arrakis. Personne ne saura comment les Atréides sont morts
 à ce sujet,
 Le Duc, Leto Atreides, n'a aucune importance à nos yeux.
 Mais sa concubine est sous notre protection, et par extension, son fils.
 Accordez-leur la dignité d'un exile.
 La maison Harkonnen n'envisagerait jamais de violer le caractère sacré de votre ordre.
 Je vous donne ma parole, nous ne leur ferons aucun mal.
Si le fils du Duc reste en vie.
Aucun des Atréides ne survivra.
 Monseigneur, vous avez donné votre parole à la sorcière.
 J'ai dit que je ne leur ferait aucun mal. Et il en sera ainsi.
 Mais Arrakis est Arrakis.
 Et le désert prend les faibles.
 Mon désert
 Mon Arrakis
 Ma Dune
 Ta première réunion stratégique.
 Paul Atréides qui attrape des chercheurs-tueurs à mains nues. Tel un héros antique.
Merci de m'humilier, vieux hibou.
Je dois garder un oeil sur toi.
 Garde à vous!
 Commençons tout de suite.
 Thufir, où en est-on ?
 Je me suis procuré une copie des livres de comptes des Harkonnen.
 L'épice leur rapportait 10 milliards de solaris par an
 Ils suçeront l'abondance de la mer
 Et des trésors cachés dans le sable.
 On n'est pas prêts de faire d'aussi gros bénéfices.
 Pas avec le matériel qu'ils nous ont laissé.
 Il est en si mauvais état?
 Voilà les silos à épice.
 On doit tous les remplir.
 Tous?
 Et ce, tous les 25 jours standard
 Le sabotage des Harkonnen nous ralentit.
 Et qui est censé arbitrer?
 Il n'y a pas un arbitre du changement pour superviser la transition?
Qui a été nommé par l'empereur?
Le Dr. Liet Kynes, l'écologiste de l'Empire
 20 ans qu'elle est ici. C'est une excentrique, d'après ce qu'on m'a raconté.
 Je tiens à assister moi-même à un moissonnage.
 Je ne saurais vous le recommander, Monseigneur.
 Demandez à ce que cet arbitre du changement nous accompagne.
 Il est plus que temps que je la rencontre.
 Et ainsi nous aurons la protection impériale.
 Un hotage ? J'adore
 Il est ici, Monseigneur.
 Faites attention à eux, c'est des amis
 Duncan!
 Mon grand!
 Tu grandis à vue d'oeil.
 Et toi, tu pues à plein nez
 Pendant un mois j'ai vécu auprès des Fremen,
 Dans le désert, cachés au sein d'une communauté, un Sietch.
 Stillgar, son chef est venu avec moi pour vous rencontrer, Sire
 Ce Sietch, comment est-il caché?
 Il est sousterrain.
 Arrakis est truffée de cavernes.
 C'était grand comme endroit?
 Je dirais 10 000 habitants, Et il y a des ecntaines de Sietch.
 Des Millions de Fremen. Tu avais raison.
 Les Harkonnen avaient estimé qu'ils étaient 50 000 sur toute la planète.
 Les Fremen m'ont observé pendant des jours. Je ne les ai jamais repérés.
 Ils ont fini par envoyer un guérrier pour me tuer.
 Et je dois vous l'avouer, J'avais jamais vu la mort d'aussi près.
 Il n'y a pas meilleur combattant, dans tout l'Impérium.
Ils se battent comme de vrais démons.
C'est la puissance du désert.
Duncan, Bien joué..
Merci, Monseigneur.
 Sire, leur leader a un couteau qu'il ne veut pas nous remettre, Sire.
 C'est un Kriss. C'est sacré pour son peuple..
 Laissez-le entrer.
 Arrêtez-vous!
 Hé! Hé!
 Stilgar, bienvenue.
 Monsieur, je respecte la dignité de tout homme, qui respecte la mienne.
 Non!
 Merci, Stillgar, De nous offrir un peu, de l'humidité de ton corps..
 Nous l'acceptons dans l'esprit avec lequel tu l'offres.
 Je suis heureux que vous soyez venu.
 Je crois que votre peuple et le mien ont beaucoup à s'apporter.
 Vous êtes des étrangers, vous venez pour l'épice
 Voilà pourquoi vous prenez et ne donnez rien en retour.
 C'est vrai.
 Je sais que vous avez souffert, sous le joug des Harkonnen.
 Dites-moi ce que vous voulez.
 Si je peux vous l'accorder, je le ferai sans aucune contrepartie.
 Je ne vous demande qu'une chose, n'essayez pas de localiser nos Sietch, ne violez pas nos territoires.
 Le désert nous appartenait bien avant votre arrivée.
 Alors, venez récolter votre épice
 Mais une fois récoltée, retournez bien gentiment de ce coté de la barrière-bouclier.
 Et laissez le désert aux Fremen
 Quand vous vous adressez au Duc dites "Monseigneur" ou "Sire".
 Gurney, un instant.
 L'empereur m'a attribué Arrakis, c'est mon fief, que je gouverne et protège.
 Je ne peux pas vous promettre de ne pas sillonner le désert si le devoir ne m'y oblige.
 Mais vos Sietch vous appartiendront pour toujours.
 Et vous ne serez plus jamais chassés tant que je reignerais.
 Voilà qui est très honorable.
 Je dois y aller.
 C'est tout ce que j'avais à vous dire.
 Vous ne voulez pas rester? Nous vous honorerions.
 L'honneur exige que je me rende ailleurs.
 Je te reconnais.
J'aime pas ce type.
Notre plan porte ses fruits..
 Mais cela prendra du temps.
 Oui. Cela prendra du temps.
 Tiens, c'est pour toi
 C'est un para-compas
 Les lunes ici, exercent un champ magnétique Alors, un simple compas n'indiquerait pas le nord.
 Il faut une merveille de technologie pour contourner le problème.
 C'est les Fremen qui fabriquent ça?
 Les distilles, les compacteurs de sable, et toutes sortes d'inventions ingénieuses.
 C'est quoi des "compacteurs de sable"?
 C'est ça..
 Eh bien, tu es devenu l'un des leurs à ce que je vois
 Tu les admires.
 J'avoue.
 Ils sont féroces, mais loyaux.
 Ils sont à l'écoute du désert, ils en font partie.
 Attendez de voir ça.
 C'est magnifique là bas.
 Alerte au lever du soleil.
 …Aujourd'hui, la température atteindra 60 degrés. La température est actuellement de 22 degrés.
 Mais dans dix minutes, elle atteindra 48 degrés.
 Dernier avertissement.
 L'arbitre du changement, Sire.
 Le Dr. Liet Kynes.
 Monseigneur Duc, Bienvenue sur Arrakis.
 Vous êtes l'écologiste impériale.
 Merci pour les Distilles.
 Ce sont les Fremen qui les créent. Ya pas mieux
 Avec votre permission, Sire, Je dois vérifier l'intégrité--
 ça va.
 ça va.
 Dr. Kynes, nous sommes à vos ordres
 Le distille est un système de filtration à haut rendement.
 Même en ces heures matinales
 Vous ne survivriez pas deux heures sans une de ces combinaisons.
 Elles refroidissent le corps Et recyclent l'eau perdue par la transpiration.
 Les mouvements de votre corps sont la source d'énergie
 A l'intérieur du masque, vous trouverez un tube pour boire de l'eau recyclée.
 Si elle est en bon état, votre combinaison perdra une petite quantité d'eau par jour.
 C'est génial.
 Laissez-moi vérifier votre combinaison, jeune homme.
 Avez-vous déjà porté un distille?
 Non, c'est la première fois.
 Vos bottes sont bien serrées aux chevilles, qui vous a appris à faire ça ?
 ça me semblait comme ça.
 "Il connaîtra vos usages comme s'il était né avec eux."
 Êtes-vous Fremen ?
 Je suis reconnue dans les Stietch et les villages
 Maintenant.
 Venez et vérifiez les sables à épice. Dont dépendent votre subsistance.
 Que feriez-vous si un thopter atterrissait ici ?
 Vous ne voudriez pas aller là bas. C'est le territoire des vers.
 Un nuage de poussière.
 Je le vois.
 C'est l'une de vos moissonneuses.
 On peut voir le nuage d'épices au dessus.
 C'est une riche couche d'épice.
 Si vous montez un peu, vous aurez une meilleure vue.
 Vous voyez ces véhicules de reconnaissance. Ils recherchent des traces de vers
 traces de vers?
 La vague de sable qui se déplace en direction de la moissonneuse.
 Les vers se déplacent en profondeur, mais quand ils attaquent, ils se rapprochent de la surface.
 Si vous êtes patients, Vous devez les voir.
Les vers viennent-ils toujours?
Oui, toujours. Attirés par le bruit rythmique.
 Pourquoi n'armons-nous pas nos moissonneuses?
 Utiliser des boucliers dans le désert est un suicide.
 Parce qu'il attire les vers et provoque leur instinct de tueurs..
 Est-ce que c'est un ver?
 Oui, et un gros.
 Vous avez l'oeil vif.
 Appel à la moissonneuse Delta Ajax-9. Il y a une trainée de ver. Confirmez.
 Qui appelle ? Delta Ajax-9, terminé.
Ils ont l'air très confiants.
Vol non répertorié, affaires de l'Imperium.
 Il y a une trainée de ver au nord-est de votre position à 3,7 km.
 Delta Ajax 9, ici Spotter 1, observation du ver confirmée.
 En attente de confirmation de temps de contact.
 Le ver va entrer en contact avec vous. Contact estimé à 5 minutes.
 Que va-t-il se passer maintenant?
 Ils appellent un véhicule de transport. Pour récupérer la moissonneuse.
 Ils continueront le processus de récolte jusqu'à la dernière minute.
 Appel transporteur Alfa-0. Nous sommes prêts pour l'atterrissage
 Contact estimé à 5 minutes. Terminé.
 Quelqu'un a vu le porteur ?
 Le voilà.
 Ici porteur Alpha-0, Appelle Delta Ajax-9
 En approche par l'est.
 Corrigeons altitude et préparons amarrage.
 Bien reçu, Alpha-0. Initiation phase d'amarrage.
 T-5 minutes.
 Terminé.
 Prêts pour aeroportage dans 30 secondes.
 Phase d'amarrage enclenchée.
 Accrochez-vous.
 Alpha Zero, il manque un point de contact.
Qu'est-ce qu'il se passe?
Un des points d'amarrage est H.S.
 Merde.
 Le porteur ne peut pas continuer l'opération. On ne peut pas lever sans ce point de contact.
 Appel à tous! Appel à tous!
 S'il y a un porteur dans le secteur, Répondez.
 Guetteur-1, où en est-on ? à vous.
 On y arrivera pas, le grappin est H.S, vous devez partir.
Combien d'hommes dans cette moissonneuse?
Equipage de 21 personnes.
 Chacun de nos vaisseaux peut en prendre 6.
 Donc il en restera 3
 On trouvera une solution.
 Ici le Duc Leto Atréides.
 Nous nous posons pour évacuer l'équipage du Delta Ajax-9.
 Nous arrivons du coté ouest.
 Les generateurs de bouclier pèsent 100 kilos chacun.
 Ouais, Gurney, que nos hommes se débarassent des générateurs de bouclier.
 Paul, Je te veux à l'arrière! Fais-les monter.
 Delta Ajax-9, faites monter 7 hommes dans chacun des appareils..
 Contact estimé à 2 minutes.
 C'est vous qui voyez les gars, on ferait mieux d'abandonner la moissonneuse maintenant.
 Où est-ce qu'ils sont?
 Sire, ce n'est pas pour rien qu'il y a un protocole,
 Si on va dehors, on est morts.
 En plus, on a un chargement complet d'épice, on ne peut pas partir--
 Au diable l'épice! Je veux que chaque homme soit évacué tout de suite!
 7 personnes ici, et 7 personnes là!
 Vite!, vite!
 Kwisatz Haderach.
 Le Kwisatz Haderach se réveille.
 Allez, montez !
 Le ver est là!
 Paul!
 Paul!
 Je reconnaitrais tes pas entre mille, vieux hiboux.
 Debout! Allons-y!
 Qu'est-ce qui ne va pas chez toi? Allons-y!
 Cours!
 "Béni soit le Créateur et son eau. Bénies soient ses allées et venues.
 Que son passage purifie le monde. Et que celui-ci revienne à son peuple."
 Tu ne peux pas prendre de tels risques.
 Oui, Père
 Tu as des responsabilités.
 Désolé, père, cela n'arrivera plus.
 Dr. Kynes.
 Vous avez vu de vos propres yeux.
 C'est clair comme de l'eau de roche. Tout qu'ils nous ont laissé est en pagaille.
 Notre gouvernance est vouée à l'échec.
 Ce portant était vieux, voilà tout. Le désert n'est pas tendre avec le matériel.
 Vous savez ce qu'il va se passer si je ne relance pas la production d'épice sans délai ?
 Je ne suis pas ici pour prendre votre parti.
 Arrakis en a vu des hommes tels que vous, arriver et repartir.
 Prenez grand soin de votre famille.
 Le désert n'est pas tendre avec les humains, non plus.
 L'épice est une substance psycho-active.
 ça va aller.
 Merci, Dr. Yueh
 Non, ce n'était pas une réaction allergique.
 J'ai eu une vision
 Mes yeux étaient grand-ouverts.
 Qu'est-ce que tu as vu?
 Kwisatz Haderach…
 Tu peux voir..
 C'est confus, J'ai cru voir ma mort, sauf que c'était pas ma mort..
 Je sais qu'il est question d'une dague, qui joue un certain rôle.
 Quelqu'un me remettra une lame.
 Mais je ne sais pas qui, ni quand, ni où.
 Il y a des choses par contre qui sont limpides, je le ressens.
 Je sais que vous êtes enceinte.
 Non, tu ne peux pas savoir ça.
 J'en ai à peine l'intuition. ça ne fait que quelques semaines.
 SALUSA SECUNDUS Planète de l'armée Impériale
 Pourquoi le Baron nous demande-il ?
 Les Harkonnen sont plus nombreux que les Atréides.
 Les légions Atréides sont les plus redoutables de l'Impérium.
 Entraînées par Gurney Halleck et Duncan Idaho.
 Nous sommes les Sardaukars, L'élite de l'empereur. Ceux qui se dressent contre nous tomberont.
 C'est juste.
 Trois bataillons, comme convenu
 Ce sont les ordres de l'empereur. Il n'y a aucun doute là-dessus.
 Je dois vous dire quelque chose, au sujet de Paul.
 Non. Je ne suis pas sûr d'avoir envie de savoir.
 Depuis que vous l'avez emmené devant votre révérente mère,
 il n'est plus le même.
 Il a la tête ailleurs.
 Jessica, vous m'avez donné un fils.
 Et depuis sa naissance Je n'ai jamais douté de vous.
 Je vous ai toujours fait confiance, Même quand vous agissiez dans l'ombre.
 Aujourd'hui je ne vous demande qu'une chose.
 S'il doit m'arriver malheur, Protégerez-vous notre fils?
 Je donnerais ma vie.
 Je ne m'adresse pas à la mère, mais à la Bene Gesserit.
 Protégerez-vous Paul?
 Pourquoi songez-vous à ce genre de choses?
 Cela ne vous ressemble pas, Leto.
 Je pensais qu'on aurait plus de temps.
Bonne nuit, Maître Paul
Bonne nuit, Dr. Yueh.
 Il faut que vous dormiez.
 Non, pas comme ça.
 J'aurais dû vous épouser.
 Hawat, Sécurité!
 Sécurité!
 Monsieur!
 Le bouclier du palais est désactivé.
 Dieux du ciel!
 Faites décoller tous nos appareils armés! Allez! Allez!
 Avec moi!
 Atréides!
 Sardaukar!
 Je suis désolé, Monseigneur.
 Mais j'ai passé un marché avec le Baron.
Pourquoi?
Je n'avais pas le choix.
 Les Harkonnen détiennent ma femme,Wanna.
 Ils lui arrachent les membres, comme à une poupée.
 J'achète sa liberté. Et vous êtes le prix à payer.
 Pour Paul. Je ferai ce que je pourrai, Sire.
 Et vous, vous allez tuer un homme pour moi.
 Je vais remplacer votre dent sur pivot.
 Si vous mordez de toutes vos forces, cette fausse dent explosera en morceaux.
 Expirez, et vous remplirez toute la pièce avec du poison.
 Ce sera votre dernier soupir.
 Mais si vous choisissez bien votre moment,
 Ce sera aussi celui du Baron.
 Paul.
 On va les larguer dans le désert, Et laisser les vers s'occuper d'eux.
 Pourquoi on ne les égorge pas?
 On sera peut-être confrontés à une Diseuse de Vérité.
 On pourra dire qu'on les a pas tués.
 Le balafré est sourd.
 Allez en enfer, chiens!
 Je n'ai jamais forniqué avec une femme de haute lignée.
Et toi?
Les Bene Gesserit ne sont pas vraiment de haute lignée.
 La sienne est bien assez haute pour moi.
 On a qu'a donner le gamin à manger aux vers Et ensuite on s'occupera bien d'elle!
 Vous n'avez pas intérêt à toucher à ma mère!
 Toi, tais-toi!
 Ne fais pas ça! Tu n'es pas prêt!
 Retirez-lui son baillon!
 Ferme-la!
 Pose bien ta voix.
 On est assez loin. On balance le gamin.
 Retirez son baillon!
 Tue-le!
 Défais nos liens, vite!
 Stop! Coupe la corde!
 Donne-moi le couteau!
 Ta tonalité était trop forcée.
 C'est un Fremkit.
 Ils ont coupé les moteurs.
 Votre cuisine est excellente, cher cousin.
 C'est l'écriture du Dr. Yueh.
 "Qui que vous soyez, si vous avez pu fuir Arakeen, Il y a une balise Atréide dans le Fremkit.
 Si Dieu le veut, on vous retrouvera."
 Monseigneur Baron, Dr. Yueh.
 Le traitre ?
 Qu'est-ce que vous voulez?
 J'ai brouillé leurs communications. Et désactivé leur bouclier.
 Je vous ai livré le Duc et sa famille.
 Vous avez compris le contrat à la lettre. Et qu'est-ce que je devais faire pour vous?
 Délivrer ma femme de son agonie.
 Ah oui?
 J'ai dit que je la libèrerais., Que vous la rejoindriez.
 Alors, rejoignez-la
 Et qu'est-ce qu'il va se passer maintenant? à votre avis?
 C'est un marteleur.
 il n'y a pas de distille.
 La seule chose qui nous serait utile.
 Voilà des siècles que nos maisons règlent leurs querelles dans le sang.
 Mais c'est terminé.
 Votre fils est mort, votre concubine est morte.
 Ce soir signe la chute de la maison Atréides…
 et la fin de votre lignée.
 Qu'est-ce que vous avez dit?
 "Tel je suis, Tel je reste!"
Kynes!
Vous n'êtes pas en sécurité ici.
 Vas-tu dire aux grands clans de Landsraad, Comment nous avons été trahis?
 Comment les meilleurs ont été massacrés ?
 On exige de moi que je garde le silence, Et que je sois aveugle.
 L'empereur nous a envoyé à la mort.
 Il y a de l'épice dans la tente.
 C'est l'avenir qui s'approche.
 La guerre se répand dans l'univers Comme un feu dévastateur.
 Paul, tu as peur. Je le lis sur ton visage, Je t'en prie, Dis-moi ce qui t'éffraie ?
Aide-moi, j'ai tellement pitié.
Paul…
 Elle approche.
 Je vois une guerre sainte se répandre à travers l'univers tel un feu dévastateur.
 Un puissant guerrier qui brandit l'étendard de la maison Atréides, au nom de mon père.
 Des gens à genoux qui vouent un culte aux reliques de mon père
 Une guerre en mon nom! Tous ces gens qui hurlent mon nom!
 Paul.
 Paul Atréides…
 Tu es le fils de ton père, tu es mon fils.
 Tu es le Duc, Paul Atréides.
 Tu sais qui tu es. Tu sais qui tu es
 Lâchez-moi!
 Vous, les Bene Gesserit. Vous avez fait de moi un monstre!
 Mon père est mort.
 Quelqu'un approche.
 Il faut que vous buviez.
 C'est de l'eau de la tente qui a été recyclée.
 De la sueur et des larmes.
 Allez, partons d'ici.
 C'est Duncan
 Madame. Paul…
 Je suis désolé, ton père.
 Nous savons..
 Monseigneur Duc.
 Tenez.
 Buvez ça.
 Les Harkonnen ont frappé toutes les cités de la planète en même temps.
 Il devait y avoir 10 legions, des centaines de vaisseaux
 Il y avait les Sardaukar avec eux.
 Au moins 2 bataillons.
 En êtes-vous sûr?
 Quand on croise le fer avec un Sardaukar, On le sait.
 Alors, l'empereur a choisi son camp.
 En tant qu'arbitre du changement, qu'en dites vous?
 L'empereur m'interdit de dire quoi que ce soit
 Pourtant vous risquez votre vie pour nous aider.
 La tempète arrive.
 La tempète sera là dans quelques heures. On sera à l'abri ici.
 Vous savez où on se trouve? C'est une vieille station écologique expérimentale.
 Ces stations devaient permettre de remodeler la planète
 et libérer l'eau prisonnière des sables.
 Arrakis aurait pu être un paradis.
 Le travail avait commençé mais ensuite on a découvert l'épice
 et là, plus personne ne voulait faire reculer le désert.
 Thannat, tu peux trouver des distilles pour nos visiteurs?
 Je m'en occupe, Liet.
 Shamir, apporte-nous du café, s'il te plait.
 Tout de suite, Liet
 Qui êtes-vous pour les Fremen?
 Vous savez ce que les grandes maisons craignent par dessus tout, Dr. Kynes?
 Précisément ce qui vient de nous arriver.
 Que les Sardokar débarquent et les déciment les unes après les autres.
 Elles doivent s'unir, si elles veulent avoir une chance face à l'impérium.
 Vous témoigneriez, Docteur?
 Vous attesteriez que l'empereur a manoeuvré contre nous?
 Il faudrait qu'on veuille bien me croire…
 Et ça provoquerait une guerre générale entre les grandes maisons et l'empereur.
 Le chaos dans tout l'impérium.
 Imaginez que je propose à l'empereur, une alternative au chaos
 L'empereur n'a pas de fils, Et ses filles ne sont pas mariées.
 Vous seriez prêt à prétendre au trone?
 L'empereur craignait les Atréides, et il vous a fait venir ici pour vous tuer.
 Qu'est-ce que vous ne comprenez pas?
 Vous êtes un enfant perdu, qui se terre dans un trou dans le sol.
 Les Fremen parlent du Lisan al Gaib
 Attention.
 La voix d'ailleurs, qui les conduira au paradis
 C'est une superstition.
 Je sais que vous aimiez un Fremen qui est mort au cours d'une bataille.
 Je sais que vous marchez dans plusieurs mondes et répondez à plusieurs noms.
 J'ai vu votre rêve.
 En tant qu'empereur, Dr. Kynes,
 Je pourrais faire d'Arrakis un paradis en un claquement de doigt.
 Tu crois que c'est le Mahdi ?
 Il m'a l'air bien jeune.
 Sardokar!
Non! Duncan!
Paul, non!
Duncan, non!
Il a vérrouillé la porte.
 Il est mort.
 Duncan!
 Il faut y aller, on a pas le choix.
 Paul, cours!
 Allez, Allez!
 Suivez la lumière! Vous trouverez un Thopter prêt à décoller..
 Profitez de la tempète. C'est votre seule chance.
 Si vous volez au-dessus de 5000 mètres, c'est surtout de la poussière.
Alors montez jusque là. Allez au sud, trouvez les Fremen.
Vous ne venez pas avec nous?
 Il n'y a que 2 places dans un Thopter.
 Je vais rejoindre la prochaine station. Et je rapporterai cette attaque au Landsraad.
 Comment ?
 Je suis une Fremen. Je suis chez moi dans le désert.
 Bonne chance.
 Bonne chance.
 Kynes, vous avez trahi l'empereur.
 Je ne suis au service que d'un seul maître.
 Il s'appelle Shai-Hulud
 Il y a des Thopters juste dérrière nous.
 Paul, on n'est pas assez haut!
 Je ne dois pas avoir peur. La peur tue l'esprit.
 La peur est la petite mort, qui mène à la destruction totale.
 voie l'ami.
 Le mystère de la vie n'est pas un problème à résoudre.
 Mais une réalité dont on doit faire l'expérience.
 Si on interrompt un processus, on ne peut pas le comprendre..
 Pour le comprendre, il faut cheminer avec lui.
 il faut le rejoindre, l'embrasser. Progresser à ses cotés.
 Laisse aller. Laisse aller.
 Sa guérison n'est pas complète.
 On les as chassés jusqu'à une tempète Coriolis, mon oncle
 Les vents y soufflent à 800 km/h
 Rien ne survit à une telle tempète
 Ils sont morts. C'est une certitude.
 Alors, on y est enfin.
 Envoie un ordre sur Giedi Prime Commençons à vendre l'épice qu'on a en réserve.
 mais doucement. Il ne faudrait pas que les prix s'éffondrent.
 Tu n'imagines pas ce que ça m'a couté. de faire venir cette force ici.
 Maintenant je n'ai qu'une exigence. Le profit.
 Alors, essore-les Rabban. Jusqu'à la moelle.
 Oui, mon oncle.
 Et les Fremen?
 Tuez-les tous.
 On est à plus de 5 000 mètres.
 Quand on se sera posés, cours jusqu'aux rochers.
 Respirez avec ça.
 Maintenant il faut trouver les Fremen
Prête?
Oui..
 Paul…
 N'aie pas peur.
 Même une petite souris du désert peut survivre.
 Tu devras affronter tes peurs.
 Un ami te viendra en aide...
 Suis ton ami.
 Tu as beaucoup à apprendre.
 Je vais t'enseigner les usages du désert.
 Viens avec moi.
 Le sietch où a vécu Duncan
 C'est quelque part par là.
 Je vois de la verdure là bas.
 Là.
 Alors on devrait y trouver des Fremen
 On traversera quand il fera nuit. Comme le font les Fremen.
 On va entrer sur le territoire des vers,
 on ne peut pas marcher normalement, Sinon, on est morts.
 On va devoir marcher comme les Fremen. On appelle ça la marche des sables.
 Du moins c'est ce que disaient les video-livres.
 Ouais. Ouais, C'est bon.
 Ok, suivez-moi. Faites comme moi.
 Je crois que c'est la bonne direction.
 Il est tout près. Ne restons pas là!
 Attendez!
 Du sable tambour.
 Courrez!
 Allez! Allez!
 C'est un marteleur.
 Quelqu'un a déclenché un marteleur.
 Paul! Cours!
 Combien peut-il mesurer? C'est insensé!
 Quelqu'un l'a appelé
 Nous ne sommes pas seuls.
 Ne vous enfuyez pas.
 Vous ne feriez que gaspiller l'eau de votre corps.
 Attends.
 Stilgar.
 Vous me connaissez, J'étais là quand vous êtes venu rencontrer mon père.
 C'est le fils du Duc.
 Qu'est-ce que tu attends? On a besoin de leur eau.
 C'est le garçon dont je vous ai parlé. On ne peut pas s'en prendre à lui.
Comment peut-il être le Lisan al-Gaib ?
Il n'a pas fait ses preuves.
Ils sont faibles.
Jamis…
 Ils ont démontré leur bravoure en traversant le territoire du Shai-Hulud.
 Lui ne parle pas et n'agit pas comme un faible.
 à l'image de son père.
 C'est mon marteleur qui lui a sauvé la vie.
 Reviens à la raison, Stilgar Ce n'est pas l'élu.
 Nos amis sont des gens très puissants.
 Si vous acceptez à nous aider à rentrer sur Caladan, Vous serez largement récompensés.
 Qu'avez-vous donc à nous offrir de plus précieux que l'eau de votre corps ?
 Le garçon est jeune. Il peut encore apprendre nos usages.
 On peut lui offrir l'asile.
 Mais la femme n'est pas entraînée.
 Elle est trop vieille pour apprendre.
 Reculez, imbéciles!
 Elle me tranchera la gorge.
 Pourquoi vous n'avez pas dit que vous étiez une Bene Gesserit ? Et une guérrière ?
 La conversation a tourné court.
 Du calme, femme, Du calme.
 Je vous ai jugée trop vite.
 Le soleil se lève. Allons au Sietch Tabr.
 Nous y déciderons du sort des étrangers.
 D'ici là, ils sont sous ma protection.
 J'ai donné ma parole.
 Je ne t'aurai pas laissé faire du mal à mes amis.
 Ils disent que tu es le Mahdi.
 Mais tu ressembles à un petit garçon.
 T'es monté par le chemin le plus difficile. Suis-moi.
 Il faut partir !
 Donne-moi ça.
 Tu auras ton propre pistolet Maula, quand tu l'auras mérité.
 Donne-le moi.
 Chany, occupe-toi de nos nouveaux compagnons. Assure-toi qu'il ne leur arrive rien pendant le voyage.
 En route!
 Je ne veux pas d'eux !
 Jamis, J'ai parlé, ça suffit.
 Tu parles comme un chef, Mais c'est au plus fort de diriger.
 Elle t'a vaincu.
 J'invoque l'Amtal
Tu ne peux pas défier une Sayyadina.
Qui va combattre en son nom?
 Jamis, ne fais pas ça.. Arrête. La nuit touche à sa fin.
 Alors, c'est le soleil qui sera témoin de cette mort.
 Où est son champion ?
 J'accepte son champion.
 Paul Atréides doit mourrir…
 Pour que le Kwisatz Haderach se dresse.
 N'aie pas peur. Ne résiste pas.
 Lorsque tu prends une vie, C'est ta vie que tu prends.
 Je ne crois pas que tu sois le Lisan al Gaib.
 Mais tu dois mourrir avec honneur.
 Ce Kriss m'a été offert par ma grande tante
 Il est taillé dans une dent de Shai-Hulud, Le grand ver des sables.
 Ce sera un grand honneur de mourrir en le brandissant.
 Alors, il est où l'étranger ?
 Jamis est un bon combattant. Il ne te laissera pas souffrir
 Chani…
 non, oublie.
 Que ta dague se brise en mille morceaux.
 Tu devrais rendre grâce à ma lame.
 Ce monde te tuera.
 Ce sera plus rapide comme ça.
 Tu abandonnes ?
 Le garçon ne connait pas nos règles.
 Les règles de l'Amtal interdisent tout abandon. Seule la mort doit conclure cette épreuve.
 Est-ce qu'il se moque de lui ?
 Non
 Paul n'a jamais tué personne.
 Kwisatz Haderach.
 Kwisatz Haderach.
 Lève-toi, dresse-toi.
 Tu es désormais des notres. Une vie pour une vie.
Viens avec nous au Sietch Tabr..
Non.
 Paul doit quitter cette planète.
 Vous devez pouvoir nous aider. Vous avez des vaisseaux, des passeurs
Non.
Vous avez--
 L'empereur nous a confié cette planète.
 Mon père est venu…
 Non pas pour l'épice, Non pas pour les richesses,
 mais pour la force de votre peuple.
 Ma route conduit à ce désert.
 Je le vois.
 Si vous nous accueillez, nous viendrons.
 La puissance du Désert.
 Ce n'est que le commencement.
