 Matt Travis était un grand nageur.
 Préparez-vous.
 A vos marques.
 Mais il n'était pas seulement un bon nageur.
 Il était doué en natation, comme jamais
 je n'avais vu quelqu'un être doué dans un domaine.
 Allez, allez.
 Allez, allez.
 Matt Travis était une légende quand il avait 10, 15 et 20 ans.
 Et il détestait les honneurs.
 Viens, allons-y.
 Mais la chose qu'il détestait plus que les honneurs,
 c'était la natation.
 Matt Travis détestait nager
 plus que quiconque a jamais détesté faire quelque chose.
 Lorsque quelqu'un déteste autant quelque chose,
 peu importe combien il est doué dans ce domaine.
 Mais on ne peut pas s'attendre à ce que les gens comprennent ça.
 Tim, peux-tu aller réveiller ton frère?
 S'il te plaît!
 Où sont les clés de la chambre?
 Sous le lavabo.
 Quoi?
 Bon sang, qu'as-tu traîné dans ma...
 C'est ici que nous vivons, maman.
 Elle croit pouvoir s'asseoir sur le porche
 et fumer une cigarette, aujourd'hui?
 Elle me jette la fumée à la figure.
 Ne soit pas si dramatique!
 C'est un pays libre.
 C'est ça le problème, Timmy.
 Elle ne te parle pas de moi quand tu vas chez elle, non?
 Tu crois que je le lui permettrais?
 De toute façon, tu ne me dirais rien, n'est-ce pas?
 Non.
 On aurait dû être à Atlanta pour les épreuves olympiques en mai.
 Elle a acheté un nouveau barbecue.
 Elle n'a même pas de mari, et elle achète un nouveau barbecue.
 Tu t'attends à ce qu'elle vienne ici?
 Bien sûr que non!
 Elle baise avec Bill McKenna. Il dirige la quincaillerie.
 Il lui a offert le barbecue.
 C'est le petit dont on a tant entendu parler? C'est lui?
 Alors, mon grand?
 Oui, ce sera un nageur comme son frère, hein, Benny?
 Je vois ça d'ici. Quand il ira à la fac,
 il va pousser comme son frère, et il deviendra un champion.
 Il a 17 ans, Hal. Il passe son bac cette année.
 La foudre ne frappe pas deux fois.
 Ne t'inquiète pas, chéri. C'est juste un gros con aigri.
 Lequel?
 T'as le choix.
 Ça s'est passé comment?
 Ça?
 J'ai marché dans le sang
 et "ça" était comme un cratère.
 Comme un énorme
 canyon.
 Sa tête était fendue, juste au milieu et...
 On aurait dit qu'il priait.
 Priait?
 Priait le bon Dieu.
 Les moments les plus importants de notre vie sont perdus
 et on ne peut jamais les récupérer parce qu'ils on été désintégrés.
 Et une fois qu'ils sont partis,
 combien de temps peut-on encore s'en souvenir?
 C'est pour ça que Joe dit qu'un appareil numérique serait bien.
 Je te comprends tout à fait. Je suis affamée.
 T'as vu le festin?
 Oui.
 Je me limite aux protéines. Donc, il y a rien pour moi.
 J'ai amené du thon pour...
 Excusez-moi.
 Il y a beaucoup de sandwich.
 Je te présente mes condoléances, Sandy.
 Je suis désolée.
 OUVRIR SEULEMENT POUR L'OR OU PLUS
 Ta mère a dit que tu jouais du piano comme Beethoven.
 Nous avons un piano. Tu peux venir quand tu veux.
 Même seulement pour bavarder.
 Oui.
 Tu aimerais ça?
 A plus tard.
 Tu as un nouveau barbecue?
 Oui.
 Je te présente Jenny.
 Salut.
 Jenny, je te présente Tim. Il est...
 était le frère de Matt Travis.
 C'est vrai?
 Tu ne lui ressembles pas du tout.
 Je suis vraiment désolée.
 Ce genre de choses peut te perturber à vie.
 Si je te demande un truc, tu promets de ne pas croire que je suis...
 Bien sûr.
 Oublie.
 Non.
 Demain, je vais exploser les toilettes du bahut.
 Quoi? Vraiment?
 Tu es très en retard pour le dîner.
 Et toi, encore debout à ton âge?
 II était vraiment si malheureux, Tim?
 II a cassé pas mal de vaisselle.
 Il a arrêté de laver ses vêtements il y a environ trois semaines.
 Il restait longtemps sous la douche.
 Il se masturbait.
 Il pleurait.
 Tu t'es coupée.
 Les verres ne sont plus aussi résistants qu'avant.
 Les parents non plus. T'as besoin de points de suture.
 Quand as-tu vu un docteur pour la dernière fois?
 Quand ils m'ont ligaturée.
 Je parie qu'on est les seuls mère et fils en ville
 à pouvoir dire "masturbation" sans rire.
 Je ne veux plus jamais avoir cette conversation.
 Quoi? N'aie pas peur. Je n'ai pas lu ton journal.
 Alors, tu vas aller à ta classe de musique de jazz demain?
 Non, j'ai laissé tomber.
 Désolée.
 Désolé.
 Désolée, Tim.
 J'ose à peine vous le demander,
 mais personne n'a trouvé 3 minutes pour faire sa lecture?
 Non, il faut croire que non.
 C'était quoi ça?
 Je ne sais pas.
 Qu'est-ce que c'était?
 Tu plaisantes?
 Hé, toi! Tu ne peux pas quitter le campus.
 Comment tu t'appelles? Dis-moi ton nom.
 Les gens sont si cons, je ne supporte plus d'être parmi eux.
 Et ils ne font qu'empirer.
 Tu dois juste trouver l'unique qualité qui les rend supportables.
 Comme moi.
 Je suis ta mère, donc tu dois m'aimer.
 D'accord.
 Et papa?
 II me donnait l'impression que j'étais la seule personne
 au monde.
 Kyle a dit que le feu dans ton école était un pétard.
 Non.
 C'était un lance-roquettes.
 Tant que je suis vivante,
 tu ne réaliseras pas à quel point je suis bonne pour toi.
 Je n'ai jamais vraiment aimé mes parents jusqu'à ce qu'ils meurent.
 Je ne leur ai jamais dit.
 Steph m'a dit qu'elle m'aimait.
 Je n'ai pas répondu.
 Et alors,
 tu l'aimes?
 Je ne sais pas.
 Alors tu ne l'aimes pas, Timmy.
 Timmy, j'ai une surprise pour toi.
 T'en veux un?
 C'est quoi?
 Ecstasy.
 Kyle, il est midi. On tond la pelouse.
 Exactement.
 Quelque chose ne va pas avec Kyle.
 Viens.
 Dis-lui de s'habiller.
 Je ne parle pas espagnol.
 Quelqu'un veut me faire un massage?
 Tu veux en parler?
 On peut parler d'autre chose?
 Bien sûr.
 Qu'est-ce qui est arrivé à ton dos?
 J'ai trébuché. C'est rien.
 Tu veux aller à la soirée, vendredi?
 Bien sûr.
 Et si on passait une nuit inoubliable?
 Je t'aime.
 Tu m'aimes?
 Bien sûr.
 Y a-t-il encore du poulet?
 C'est tout ce que j'ai fait.
 Pourquoi devrait-on faire ça?
 Je suis d'accord, c'est flippant. Ça me fout les boules.
 Je ne ferai pas à manger en plus pour chaque repas. C'est du gâchis.
 Ça ne le fera pas revenir.
 On le fera parce que je le dis.
 On le fera, car il sera vivant à cette table.
 Et que c'est mon fils,
 et qu'il était la seule chose dans cette famille.
 Tu feras à manger, et toi, tu la fermeras.
 Il perd la boule.
 Penny.
 Les choses s'écroulent, et on les reconstruit.
 Tu n'es pas obligé de rentrer tôt ce soir après la soirée.
 D'accord? L'un de nous doit s'amuser au moins.
 Et toi.
 On ne te voit plus.
 Tu n'as pas à attendre les vacances pour venir à la maison, tu sais?
 Allez. Tu reviendras me rendre visite?
 J'ai parlé aux filles de tes doigts magiques.
 Abracadabra.
 Bien.
 Amuse-toi bien. Ne fais rien de ce que je ferais. Viens ici.
 Je t'ai laissé quelque chose dans l'armoire à pharmacie.
 La voiture est là.
 T'as besoin d'argent?
 Non, merci.
 Je te laisserai un billet sur la table.
 Quoi?
 Tu ne vas rien faire de mauvais pour toi,
 n'est-ce pas?
 Et toi?
 Ma vie est vraiment très dure.
 Pleine d'incertitudes, de doutes et de pression.
 Ce n'est pas comme avant, lorsque c'était facile.
 J'ai des problèmes à gérer.
 Pas vrai, Tim?
 Je sais pas. Vous parlez de quoi?
 Tu n'es pas triste?
 Pourquoi serais-je triste?
 Tu n'es pas triste que ton frère soit mort?
 Je le suis. Je suis triste.
 Ces croque-morts, ils sont incroyables.
 Comme des artistes. Certains sont de vrais artistes.
 Ils ont bouché la tête de son frère.
 On ne voyait absolument...
 aucun trou.
 Salut.
 Ça va?
 Ça va. Bon sang, arrête ça.
 Désolé. Je veux juste que tout redevienne comme avant.
 Bien.
 Je vais parfaitement bien.
 Mince, mon appareil est dans la cuisine.
 Tu veux que je le refasse? Je peux le refaire.
 Va prendre ton appareil.
 Tout va bien.
 La soirée est dure.
 Tout est de nouveau normal.
 J'ai besoin de papier.
 Du papier à rouler pour faire...
 un joint.
 Coupe un de ça en deux.
 Sors le tabac, remplis-le, ferme-le en faisant
 un côté plus petit que l'autre. Lèche, allume et fume.
 Merci.
 C'est pour moi.
 Merci.
 Quoi?
 Tu crois au karma?
 On récolte ce qu'on sème.
 Que penses-tu de l'euthanasie?
 Je sais pas. Je suis pour, je pense.
 Joue quelque chose.
 Donc, tu crois que tuer quelqu'un qui est à l'agonie,
 c'est vraiment la seule chose à faire?
 Que c'est normal d'avoir ce genre de contrôle sur la vie de quelqu'un?
 Uniquement s'il va mourir de toute façon.
 Joue quelque chose. Tu ne m'as jamais rien joué.
 Tout le monde meurt de toute façon.
 Tous les enfants finissent par mourir, Stephanie.
 Tous les bébés meurent.
 Qu'est ce que tu racontes?
 Rien.
 Je ne sais pas.
 Ça ne fait rien.
 Tu veux faire l'amour?
 Ne viens pas à l'intérieur.
 Viens sur mon visage, j'adore ça.
 Bon sang, c'est comme tomber sur ses parents.
 J'ai jamais vu mes parents s'embrasser.
 T'as de la chance.
 J'ai toujours voulu faire ça dans la chambre d'une fillette.
 Je te jure.
 Il y a toujours une première fois.
 Bon sang, Tim! Qu'est-ce...
 Je ne veux pas en parler.
 Fais pas ça.
 Faire quoi. De quoi tu parles?
 Qui t'a fait ça?
 Ça partira en quelques semaines.
 On peut attendre. Ne me demande pas de t'en parler.
 Je m'en fiche. Dis-moi ce qui s'est passé.
 Ça va partir, et tout sera normal.
 Qu'essaies-tu de me dire?
 Je ne t'aime pas.
 Quand je suis vraiment pété, j'ai un double qui s'appelle Lope.
 Qu'est ce qui ne va pas?
 C'est à cause de Timmy?
 Va-t-en, Jack.
 Tu veux que je le fasse payer? Je le ferai payer.
 Tu aimerais ça? Ça te ferait plaisir?
 C'était toi?
 Non, non.
 Mon dieu!
 D'accord, les enfants.
 La fête est finie, dégagez.
 Tu dois conduire.
 La voiture est prête. Allons-y.
 Merci, mec.
 Oh, je pensais que tu...
 Je ne peux pas.
 Sandy, réveille-toi.
 Merde.
 Merde. Merde.
 Réveille-toi, réveille-toi.
 Qui est-ce?
 Ma mère.
 Elle déteste les hôpitaux.
 Elle déteste les hôpitaux.
 Qui t'as fait ça?
 II s'est fait ça tout seul.
 Je ne vous ai rien demandé, infirmière de mes deux!
 II ne s'est pas jeté d'une putain de fenêtre.
 Je peux vous le dire.
 Il était ivre.
 Je reviens tout de suite.
 Ouvre.
 Qu'est-ce que c'est?
 Un miracle de la médecine moderne.
 Ça soulage toutes les douleurs, l'anxiété et l'angoisse.
 Tout sera normal de nouveau, comme avant.
 Dr. Levine.
 Il va bien?
 Il a une fêlure
 au niveau du fémur.
 Trois mois dans ce plâtre, et il ira mieux.
 Mais,
 il a des bleus graves sur le corps qui sont là depuis longtemps.
 Il va bien?
 Qui a frappé mon fils?
 Jack Johnson.
 La brute de notre bahut.
 Il est ici?
 Nous avons déjà parlé avec la police
 et je vous jure que Jack n'était pas le seul
 à avoir de la drogue.
 Faites-le venir.
 Nous avons déjà parlé avec...
 Ecoute...
 avec moi, tu peux taquiner, torturer, taper, conduire ivre.
 Je peux te pardonner.
 Je peux comprendre car je suis une bonne chrétienne.
 Je peux pardonner et oublier.
 Mais,
 tu déconnes avec mon fils
 et Dieu en personne devra descende du ciel pour te protéger.
 Car, tant que je suis en vie, et je vous survivrai tous,
 je me réveillerai et m'endormirai en cherchant des façons
 de transformer ton insignifiante vie, en enfer.
 T'emmerdes encore mon fils...
 Tu l'emmerdes...
 et je pourrirai tout ce qui t'es le plus cher.
 Beau mobile-home.
 On n'est pas dans le même bahut?
 T'es Mandy Matthews, hein?
 Qu'est-ce qui t'es arrivé?
 Qu'est-ce qui t'es arrivé?
 J'ai essayé d'avoir
 un meilleur niveau de vie,
 mais en vain.
 Tu dois couper de bas en haut,
 pas en travers.
 Si tu t'en fiches de saigner doucement pendant cinq heures.
 Pourquoi?
 Parce que je me fous de tout ce qui m'entoure.
 Je n'ai plus de raison de lutter.
 Et si je ne veux plus vivre ici, pourquoi le devrais-je?
 Je me fous de savoir que je me porte mieux que les autres.
 Ce n'est pas le problème.
 Tu es mon nouveau héros.
 Deux choses arrivent quand tu rencontres tes héros.
 Soit ils sont
 des enfoirés,
 soit ils sont exactement comme toi.
 Quoi qu'il en soit, tu perds toujours.
 Un flingue atteint toujours sa cible.
 Seulement si tu veux vraiment mourir.
 Viens, Sammy. On doit y aller.
 Avant de commencer notre réunion, voici de terribles nouvelles.
 L'étudiante Mandy Matthews
 s'est suicidée hier soir.
 Je voudrais qu'on observe une minute de silence pour Mandy.
 Sa meilleure amie, Angela, va lire un poème
 trouvé dans un cahier de Mandy.
 "Quelque chose ne va pas?" dit-elle
 "Oui, bien sûr, Tu es encore en vie" dit-elle
 Est-ce que je le mérite?
 Est-ce la question?
 Et si tel est le cas...
 Et si c'est le cas, qui répondra?
 Qui répondra?
 HIVER
 II est midi.
 On vient te chercher pour les travaux d'intérêt général,
 donc je vais chez l'épicier. Besoin de rien?
 Une barre énergétique au chocolat et un lavement.
 Je ne t'achèterai pas de chocolat.
 Cartilage de requin.
 Non, c'est de la merde.
 Cherche les bouteilles orange.
 Sustanon.
 Beurk, c'est de la testostérone.
 Voilà.
 Digoxin?
 Oh, non!
 HGH.
 Pas question.
 Hydrocodone.
 Bingo.
 T'as pas dit que ta mère n'allait pas chez le docteur?
 C'est à mon père.
 Les plus calmes sont les plus détraqués, hein?
 Au moins, il est présent.
 Personne n'a vu ton père depuis 10 ans.
 Allez, je passe te prendre à 2 heures.
 Allez, on est en retard.
 T'a pris quoi?
 Ça va, je me sens bien.
 Donne-moi quelque chose.
 C'est du Viagra, mec.
 Désolé, j'ai tout mélangé.
 Ce ne serait pas ton père?
 Tu veux t'arrêter?
 Sûrement pas.
 Vous êtes les jeunes des travaux d'intérêt général.
 Kyle et Tim, c'est ça?
 C'est un jour spécial pour les pensionnaires.
 C'est le jour du casino.
 Pour toi, il faut un boulot assis.
 Qu'as-tu fait à ta jambe?
 Une blessure de guerre.
 Je n'aime pas en parler.
 C'est mignon.
 Oui.
 Ils aimeront ça ici.
 Qu'est-il arrivé à ta jambe?
 Blessure de guerre.
 Quelle guerre?
 Vietnam.
 Quelqu'un a un sept?
 C'est pas le pouilleux, Murph, c'est un poker.
 La guerre du Vietnam, c'était il y 30 ou 40 ans.
 Tu étais dans quelle division?
 J'étais avec les Marines.
 Avec les Marines?
 On a fini. On y va.
 Vous faites une randonnée?
 Je dois garder de l'énergie. Faire de la marche, garder la forme,
 peut-être faire un marathon.
 Vous savez...
 34 Km. Avez-vous déjà fait ça?
 Hier encore, j'emballais.
 Vous avez quoi, 30 ans?
 Et vous, 13 ans?
 Vous êtes vraiment belle.
 Vraiment.
 C'est un joli chemisier que vous avez là.
 Je peux vous donner mon numéro?
 Vous êtes sérieux?
 Oui, je suis sérieux.
 D'accord.
 VERN APPELLEZ-MOI!
 Je n'ai pas encore vraiment faim.
 Grignote quelque chose.
 Oui.
 Peut-être, je ne sais pas.
 Salut, j'étais...
 Je cherche de la bonne marchandise.
 Bonne marchandise?
 Oui, vous savez,
 la vraie marchandise.
 La vraie marchandise.
 Oui.
 Comme quoi?
 Marijuana.
 Tu veux acheter de la marijuana?
 J'ai grandi dans les années 60!
 J'suis pas une balance.
 D'accord, je ressemble peut-être un peu à Heidi,
 mais un garçon du lycée m'a demandé de sortir avec lui...
 Combien tu en veux?
 On va pouvoir t'aider. Donne-moi une seconde.
 Celui-là a l'air de faire mal.
 Tu peux venir ici?
 Vous êtes en état d'arrestation pour sollicitation de marijuana.
 Placez les mains devant vous.
 Je vous lirai vos droits en allant vers la voiture.
 Désolé, madame.
 Tes parents devraient avoir honte de toi.
 Je n'y peux rien. Il y a une caméra dans le magasin
 et c'est mon boulot.
 Va te faire foutre!
 Je ne pourrai pas expliquer ça à mon mari.
 Je veux dire,
 c'est gênant pour toute la famille.
 Laissez-moi faire ma pénitence.
 Mauvaise idée.
 Mauvaise idée, voilà ce que c'était.
 Je suis une adulte. Je suis une mère.
 N'avez-vous pas de mère?
 Ma mère respecte la loi.
 C'est encore plus déprimant que ce que je croyais.
 Etes-vous une prostituée?
 Je suis une putain.
 Bien.
 Ça, c'est une très mauvaise habitude.
 Vous n'avez pas peur d'avoir un cancer des poumons?
 Non.
 Plus maintenant.
 Madame Travis?
 Oui.
 Sur la ligne trois.
 Ici le bureau de Ben Travis. Laissez un message.
 Il doit déjeuner.
 Il est presque 5 heures.
 Pouvez-vous... Si je vous fais un chèque,
 pouvez-vous me reconduire à ma voiture?
 SI LA LOI FLÉCHIT, ALORS ELLE CASSE.
 Désolé, le chauffage ne marche pas.
 Je voulais le faire réparer, mais...
 Merci, c'est très gentil.
 Ce n'était pas un problème.
 Non, je suis...
 Je suis vraiment désolée.
 Ne vous inquiétez pas.
 Ce n'est vraiment pas un problème.
 Merde.
 Ben, tu es la santé en personne.
 Tu n'as pas changé depuis la fac.
 Quel est ton secret?
 Tout va bien?
 Vous êtes une famille courageuse. Vous y arriverez.
 Vous avez toujours réussi.
 Ton fils était là cet après-midi.
 Mon fils?
 Timmy a enlevé son plâtre.
 Il était temps!
 La jambe a guéri juste à temps pour les vacances.
 Faites Dix Ans de Moins
 Noël arrive bientôt, Ben.
 Tu devrais peut-être songer à une petite opération.
 Un petit changement te ferait peut-être du bien.
 Vous affrontez tous cette situation de différentes façons.
 Une Bonne Chirurgie Esthétique Tonifiera Votre Mariage
 J'en ai un autre. Attends une minute.
 D'accord, fais-le.
 Tu dois le faire une fois.
 Allez.
 D'accord.
 Aussi fort que tu peux.
 Tu n'y arriveras pas.
 Timmy, on va aller à un dîner de Noël
 chez les Goldstein.
 Tu devrais ramener Steph.
 On ne sort plus ensemble.
 Mais vous êtes toujours amis, non?
 Tu aimes le groupe Nirvana?
 Si tu as besoin d'argent pour aller à un concert, dis-le moi.
 Quoi?
 Eh bien...
 le chanteur s'est suicidé...
 il y a quelques années.
 T'étais où?
 Que penses-tu de la chirurgie esthétique?
 Genre...
 les liftings...
 par exemple. On dit que ça rajeunit d'au moins dix ans.
 Dix ans?
 Sois pas bête!
 Non, chérie...
 Ton anniversaire approche.
 On a tellement souffert, tu sais, avec...
 Matt et...
 ça nous a tous vieillis de 20 ans.
 Tu te sentiras plus jeune.
 Je sais que c'est très difficile pour toi.
 Je le sais.
 C'est dur pour moi aussi.
 Tout ce que tu endures,
 je le vis aussi.
 Mais ne sois pas salaud...
 d'accord?
 Bon sang.
 C'est si bon de t'avoir à la maison.
 C'est Noël.
 On le fête tous les ans.
 Salut.
 Babka?
 Vous êtes là. Bienvenus à la première soirée de Noël chez les Goldstein.
 Entrez. Un gâteau!
 C'est une babka.
 Merci. Une babka.
 Ecoutez-moi tous.
 Je vous présente les Travi. A vrai dire c'est "Travis", au pluriel.
 Travi. Alors, de gauche à droite nous avons Jane, Susie,
 Lester l'agresseur, Jean, Harlen, Matt, Matt, Midge, Karen, Kiki
 Herb et Vern.
 Je vous présente les Travi.
 Salut.
 Que la fête commence!
 Joyeux Noël.
 Joyeuse Hanukkah.
 Les étudiantes, c'est de la bombe.
 J'en sais quelque chose.
 Es-tu...
 Ce soir, oui.
 Salut, fiston.
 Tu as enlevé ton plâtre!
 Je croyais que tu allais te suicider.
 Les choses changent. Un toast?
 Aux antidépresseurs.
 Qui êtes-vous?
 Mi llamo Vern.
 Je m'appelle Penny.
 Je collectionnais des pennies.
 Je collectionnais des Verns.
 En aurais-tu un de 1978 en parfaite condition?
 Tim va jouer quelque chose. Joue quelque chose au piano.
 Allez.
 Montre-leur que tu sais faire quelque chose.
 Ma main me fait encore mal depuis l'accident.
 Tu n'as aucun problème avec ta main.
 Tu me dois 2000 $.
 Quoi?
 Tes leçons de piano m'ont coûté 2000 $.
 C'était pas pour de la drogue. Qu'en as-tu fait...
 tu as acheté de la drogue?
 Ben.
 A sniffer de la coke avec le monstre d'à côté, j'en suis sûr.
 Ben.
 Alors?
 J'ai pris des cours.
 J'y suis allé à chaque fois. J'ai juste jamais appris.
 Fais-moi un procès.
 Si je pouvais...
 Excuse-moi de vivre.
 Pour le jour de l'An, tu viendras avec moi.
 Ça, c'est une soirée.
 T'es le frère de Penny? Matt?
 Tim.
 Tu veux quelque chose de plus,
 Tim?
 Ne dis rien à ta sœur.
 Tu te fixes de drôles de limites, Tim.
 Essaie. Vois ce que ça donne.
 Bon sang.
 Tes cheveux sont tout doux. Comme le lapin de Pâques.
 Tu devrais toucher ma queue.
 C'était une plaisanterie?
 Je ne sais pas.
 Sortons d'ici.
 C'est comment?
 J'arrête pas de grincer des dents.
 Et j'arrive pas à penser correctement.
 Tu dois penser à des choses qui ne changent jamais.
 Regarde les étoiles.
 Mêmes étoiles que la semaine dernière, l'an dernier,
 que lorsque nous étions enfants,
 qu'avant notre naissance.
 Dans cent ans, personne ne saura qui nous étions.
 Mais ils connaîtront ces mêmes étoiles.
 Tirons-nous.
 Quelle heure est-il?
 Merde, il n'est que 23h45.
 Je pensais qu'on ratait quelque chose.
 Le compte à rebours.
 On s'en fout, restons dormir ici.
 Allez, on va chez moi.
 Allez.
 Fini la graisse.
 Les grille-pain réchauffent
 le pain, les brioches...
 Je serais parti, mais j'habite ici.
 Je ne sais pas ce qui s'est passé.
 Je me rappelle que j'ai mis...
 Non,
 ne dis pas ça, Kyle.
 Que veux-tu me faire dire?
 C'était l'ecstasy.
 L'ecstasy.
 Ecoute, Tim, je... Je ne suis pas...
 Franchement, je n'en suis pas un.
 Tu pourrais.
 C'est possible.
 Mais je ne le suis pas.
 PRINTEMPS
 URGENT DERNIER RAPPEL
 Ici le bureau de Ben Travis.
 Laissez un message.
 Franklin and Clyde. Puis-je diriger votre appel?
 J'aimerais parler à Ben Travis. Je suis son épouse.
 Je tombe toujours sur son répondeur.
 Un instant, je vous prie.
 Sandy, c'est Bob Clyde.
 Ben n'est pas là. Il est en congé.
 En congé?
 Sandy, on a réalisé que Ben n'était pas content
 d'être enfermé dans un bureau, donc la boîte lui a donné
 trois mois de congé.
 Mais s'il n'est pas là, il doit être...
 Désolé, je ne veux rien insinuer, mais...
 Je veux dire, s'il...
 n'est pas là, où va-t-il toute la journée?
 Je ne sais pas quoi dire.
 Je t'aime.
 Tu plaisantes?
 T'as pas l'air en forme.
 Tu crois que c'est de ma faute s'il s'est suicidé?
 Non.
 Et celle de papa?
 Peut-être.
 Je crois que c'est ce qu'il pense aussi.
 Tu y as déjà pensé?
 Comme tout le monde, non?
 Parfois je pense que tu es le seul qui me retient.
 Tu ne devrais pas me dire ça.
 Je n'ai jamais eu ce genre de conversations
 avec ton frère.
 Nous ne nous sommes jamais confiés.
 Parfois j'ai l'impression de ne pas avoir ma place dans cette famille.
 Tu me ressembles trop.
 Les gens comme nous
 n'ont leur place nulle part.
 S'il y a quelque chose que tu veux dans la chambre de ton frère,
 prends-le ce soir.
 Pourquoi?
 Ça ne sera plus là, demain.
 Sandy, je viens te voir.
 Merde.
 Nos fils se font aussi la guerre.
 Tu le savais?
 Oh, putain de merde,
 ce n'est pas à moi de m'excuser, Sandy.
 T'as baisé mon mari, et maintenant tu ne me parles plus?
 Quelle sorte de logique te dit que c'est sensé?
 Ce n'est pas ça le problème.
 D'accord, désolée de l'avoir dit à Ben.
 Je pensais qu'il avait le droit de savoir.
 Tu n'as pas idée du bordel que ça a causé.
 Sandy, ça ne l'a même pas dérangé.
 Tes problèmes sont plus profonds que ma grande gueule.
 Marge, montre-moi ma vie, comme elle aurait dû marcher.
 Montre-moi la vie que j'aurais eue sans ta grande gueule.
 Montre-moi la vie que je mérite.
 Je ne peux pas.
 Personne ne t'a jamais touché.
 Va te faire foutre.
 Tiens.
 C'est pour ta mère.
 Ça lui apprendra une leçon.
 Touche-le encore, et je t'étripe.
 Je t'amocherai la gueule.
 Ça suffit.
 Lâche-moi.
 Je ne peux pas aller aux travaux d'intérêt général aujourd'hui.
 Ne dis rien.
 C'est ton dernier jour.
 Tu vas me manquer.
 Qu'as-tu fait à ton nez?
 Mlle Warrenger, je vous ai dit
 que je n'aimais pas en parler.
 Je ne m'en lasse pas.
 Je m'en lasse énormément.
 Merde.
 Maman.
 Qu'est-ce que je fais ici?
 C'est toi qui m'as fait ça?
 Non.
 Laisse ça, chérie. Laisse ça.
 Quand as-tu fait des analyses pour la dernière fois?
 Tu as un problème de santé.
 Je sais.
 Quoi?
 Tu as vu ce message?
 Non.
 Allez, viens. On doit y aller. On doit y aller, Tim.
 Qu'as-tu fait à ton visage?
 Ce n'est rien. Que se passe-t-il?
 Viens t'asseoir ici.
 Vous vous parlez de nouveau?
 Ta mère est très courageuse.
 Tu veux dire "salope", c'est ça?
 On ne dit pas "salope" à l'hôpital.
 Que vais-je faire?
 Tu peux commencer par me passer le joint.
 Dans la vie?
 Qu'est-ce que je vais faire pour le restant de mes jours?
 Tout d'un coup, ça compte.
 Tim, le secret d'une vie à succès est
 de trouver ce que tu aimes. Y a-t-il quelque chose qui te plaît?
 Oui.
 Bien.
 Alors, tu dois faire ça pour le restant de tes jours.
 Et mieux vaut que tu sois doué pour,
 car si tu ne l'es pas, tu échoueras probablement.
 Comment on peut savoir si on est doué?
 Comment peut-on savoir?
 Oui.
 Les autres te le disent.
 Le cœur humain existe-t-il vraiment?
 C'est une meilleure question.
 Si tu écoutes attentivement,
 tu peux les entendre se briser.
 Ça va?
 C'est rien.
 Tu vas bien?
 Ça va.
 Ça va aller.
 Comment a-t-on laissé ça arriver?
 Je ne suis pas sûre de quel "ça", on parle.
 Tout ira bien.
 On doit économiser le peu d'argent qu'il nous reste.
 Nous savons tous deux ce que diront les analyses.
 Non, on ne sait pas.
 Si, on le sait.
 Non.
 Ne me fais pas jouer à ce jeu-là.
 C'est pas un putain de jeu.
 Je...
 Je ne vais pas rester à rien faire,
 pendant qu'un autre membre de cette famille se suicide.
 D'accord?
 Alors, jusqu'à ce qu'on reçoive les résultats...
 D'accord, Ben.
 D'accord.
 Il est temps d'y aller.
 Votre père attend dehors.
 Dites bonne nuit.
 Pouvez-vous me passer le cahier, s'il vous plaît?
 Sandy à une pneumonie streptococcique,
 une sévère infection bactérienne des poumons,
 mais les tumeurs que nous avons trouvées sont bénignes.
 Cela ne veut pas dire qu'elle est hors de danger.
 Si tu ne commences pas à prendre soin de ta femme,
 tu la perdras, elle aussi.
 Pour la première fois de ta vie arrête de te dire que tout va bien.
 Pourquoi est-ce bon?
 C'est cher.
 Je crois que je vais m'arrêter là.
 Vous voulez bien nous donner une minute, les enfants?
 Attendez dans la voiture.
 Il va...
 passer son bac le mois prochain, tu sais.
 Ce sera juste toi et moi.
 Personne d'autre.
 Quand tu sortiras d'ici, Sandy, je voudrais reprendre à zéro.
 Tu le veux bien?
 Je mentirais si je disais que j'en suis sûre, Ben.
 Tu sais qu'on ne peut pas y arriver sans toi?
 Je ne sais qui ils sont, Sandy. Je ne connais pas les noms
 de ses amis, leurs anniversaires.
 On est assis à table et je n'ai rien à leur dire.
 A Tim.
 Il ne sait pas qui tu es, Ben.
 Et je pense qu'il est temps qu'on lui dise qui il est.
 Tu te souviens, lorsque tu m'as dit
 que tu ne te sentais pas à ta place dans cette famille.
 Oui.
 Lorsque j'étais une petite fille
 j'étais amoureuse de Randall Dwyer.
 Te souviens-tu de lui?
 Oui, c'était le père de Kyle.
 Mais la vérité c'est que...
 Randall était amoureux de Marge...
 et ils se sont mariés.
 C'est pourquoi vous étiez fâchées.
 Il y a dix-huit ans...
 quand j'étais mariée avec...
 Ben...
 j'ai eu une liaison avec Randall.
 Tu comprends ce que j'essaie de te dire?
 Non.
 C'est pour cette raison
 que ton frère et ton père ne t'ont jamais traité comme un des leurs.
 Dans cent ans, personne ne saura qui nous étions,
 mais ils connaîtront ces étoiles.
 C'est les mêmes étoiles que lorsque j'ai fait mon vœux...
 Qu'est-ce que tu fais?
 Qu'est-ce que tu fous?
 Tim, s'il te plaît.
 C'est quoi ça?
 C'est quoi, ton problème?
 Va te faire foutre!
 S'il te plaît, je ne comprends pas.
 T'es devenu fou?
 Fous-moi la paix.
 Je te le demande.
 Ta mère l'a lu aussi. Elle n'est pas sûre. C'est quoi?
 De la musique.
 De la musique?
 C'est la façon dont j'écris la musique.
 Tu sais, maman m'a dit.
 Elle m'a tout dit.
 Pour tout te dire,
 et je n'ai pas peur de le dire,
 tu es un père exécrable.
 Merci de me dire la vérité.
 Bien.
 Je ne veux plus de toi dans ma vie.
 Je ne veux plus te voir, et je ne veux plus de toi ici.
 Je ne veux même pas savoir si tu es vivant ou pas.
 Je te hais. Je t'ai toujours haï.
 Je te haïrai toujours.
 Toi et moi, nous sommes différents.
 Non, ce n'est pas vrai.
 Toi et moi, on n'est pas...
 Toi et moi...
 Toi et moi, on n'est pas différents.
 Toi et moi...
 Toi et moi, on est père et fils.
 Et je me fous de savoir d'où viennent tes cheveux bruns,
 et je me fous que tu ne me ressembles pas.
 Je suis ton père et tu es mon fils, et je suis là, d'accord?
 Mais tu dois me parler,
 car je ne peux pas le faire seul.
 Je ne sais pas comment faire ça tout seul.
 Liberté pour tous et responsabilité envers nos familles...
 ÉTÉ
 ... nos amis,
 et surtout envers nous-mêmes.
 Rappelez-vous de ces moments que nous tenions pour certains.
 Ces moments splendides, magnifiques et magiques.
 C'était les meilleures années de nos vies.
 Du moins, c'est ce qu'on nous a dit.
 Personnellement, j'ai détesté le lycée.
 Je vous ai tous détestés
 et j'espère que vous pourrirez tous en enfer.
 Merci.
 Merci, Shelly, pour ces paroles honnêtes et exaltantes.
 Félicitations à nos bacheliers,
 à leurs familles et amis.
 Et maintenant, avant de nous quitter,
 Timothy Travis va nous jouer un morceau
 qu'il a lui-même composé.
 Qu'en penses-tu?
 C'est moi qui ai fait ça?
 Tu ne veux pas me dire tout ce qui m'arrivera de bien?
 II était toujours en colère.
 Il s'en prenait à moi.
 Un jour, il m'a demandé de l'aide.
 A moi.
 Pour la première fois,
 il m'a demandé de l'aide.
 Et j'ai refusé.
 Tout le monde ne peut pas être un héros.
 C'est vrai, n'est-ce pas?
 Voulez-vous déjeuner les enfants?
