 Perpète ou la mort, James.
 Tu écoperas de l'un ou de l'autre.
 À la prison de Rockview.
 Voici le procureur Rodin.
 Lui, il se demande
 si tu marcheras tête haute
 ou en chialant vers le quartier des condamnés.
 Il est pour l'injection.
 Moi, j'aime voir les hommes comme toi vivre longtemps,
 se faire péter toutes les dents,
 enfilé à la chaîne au point d'avoir le cul qui bâille.
 Je ne sais pas quel destin tu préfères,
 mais Rodin est généreux.
 Il veut bien te laisser le choix.
 À condition que tu nous épargnes, ainsi qu'à cette ville, un lourd procès,
 en renonçant à ton droit à un avocat
 et en reconnaissant les faits.
 Seize heures. Record battu, inspecteur.
 C'est quoi, ça ?
 TROUVEZ JACK REACHER
 C'est qui, Jack Reacher ?
 Jack Reacher.
 Né Jack, pas John. Pas de deuxième prénom.
 C'est un fantôme.
 Pas de permis de conduire, même périmé.
 Pas de domicile fixe, même ancien.
 Pas de carte de crédit, boîte postale, mobile,
 adresse mail...
 Rien.
 Savez-vous qui il est ?
 Je sais qui il était.
 Lignée de militaires. Élevé sur des bases étrangères.
 Mère française, père Marine.
 Premier séjour aux U.S. :
 il intègre une école d'officiers.
 4 ans plus tard, il part au front.
 Irak, Afghanistan, les Balkans... la totale.
 Brillants états de service.
 Étoile d'argent, de bronze, médaille du mérite,
 médaille de la Défense nationale.
 Je la connaissais pas, celle-là.
 Et Purple Heart.
 A surtout servi dans la police militaire.
 De l'avis général, excellent enquêteur.
 Et incontrôlable.
 Rétrogradé capitaine, il redevient commandant.
 Et il y a 2 ans, retour au civil.
 Après une vie dans l'armée,
 il démissionne.
 Et pour la deuxième fois de sa vie, il entre aux États-Unis et...
 disparaît.
 Mort, peut-être ?
 Pas selon la Sécu et un compte bancaire en Virginie.
 Sa pension est versée chaque mois
 et quelqu'un se charge de la collecter.
 Tout est transféré.
 Pour savoir où, il me faut un mandat.
 Il ne peut pas voyager. Pas sous son vrai nom.
 Son casier ?
 Vierge.
 Il a forcément des antécédents.
 Son casier est vierge.
 Comment on le trouve, ce Reacher ?
 Il est introuvable, sauf s'il le décide.
 Excusez-moi.
 Jack Reacher pour vous.
 Vous désirez ?
 James Barr.
 Vous l'avez vu.
 Comment l'avez-vous connu ?
 Il n'était pas sous protection ?
 Il y a eu négligence.
 Un larbin l'a jeté aux lions, oui.
 C'est probable.
 Mais ce qui est fait est fait.
 Et maintenant ?
 Maintenant, il est dans le coma.
 On l'interrogera à son réveil. S'il se réveille.
 À vous.
 Pourquoi vous a-t-il appelé à témoigner ?
 Il ne l'a pas fait.
 Il a donné votre nom.
 Puis-je voir les preuves ?
 Non. Répondez...
 Au revoir.
 M. Reacher.
 Arrêtez. C'était le marché :
 Barr contre ce que vous savez.
 Accusé de 5 meurtres, il est dans le coma.
 Il y a un arrêt de car à 5 km, j'y serai en 24 min.
 Vous lâchez votre ami ?
 Pas mon ami.
 Il vous a réclamé.
 Et il a tué 5 personnes. Il est fou.
 Attendez.
 Lâchez-moi.
 C'est petit, ça. Même venant de vous.
 Ne parlez pas à mon client sans moi.
 On ne lui parlait pas, il est dans le coma, bon Dieu.
 Vous défendez Barr ?
 Helen Rodin, Jack Reacher.
 Jack Reacher ?
 Helen... Rodin ?
 La fille du procureur. Tout un roman.
 Ça m'intéresse.
 Ils vous ont trouvé comment ?
 Vous ne pouvez pas lui parler. Double faute.
 Ce n'est pas ça.
 Il est venu à nous.
 Vous cherchiez le procureur ?
 C'est illégal ?
 Ça aurait pu.
 Ça devient gênant.
 Dites "Rendez-vous au tribunal", pour moi.
 Au revoir, inspecteur.
 Intrigué.
 De même.
 Alors...
 Jack Reacher.
 La fille du procureur.
 Je vous en prie.
 C'est légal ?
 Dieu merci.
 Vous me raconterez ?
 Après votre déposition.
 Pourquoi moi ?
 Témoin de la défense.
 Je ne le défends pas.
 Votre ami James le pense.
 Ce n'est pas mon ami.
 Pourquoi l'aidez-vous ?
 Je ne viens pas l'aider.
 Je viens l'enterrer.
 Linsky.
 C'est qui, Jack Reacher ?
 Vous êtes difficile à trouver.
 Introuvable.
 Pourquoi ?
 D'un simple exercice, c'est devenu une addiction.
 Êtes-vous en cavale ?
 Mon car m'attend. Dépêchez-vous.
 Votre lien avec Barr ?
 Et vous ?
 Je suis avocate.
 Vous aurez du mal à l'innocenter.
 Ce n'est pas mon but. J'essaie de lui éviter la peine de mort.
 En prouvant sa démence ?
 Par exemple.
 Et pour contrarier votre père qui...
 Non, le bureau du procureur.
 Qui ne vous a jamais acheté de poney.
 Rodin n'a jamais perdu un procès.
 Grâce à ses costumes.
 Il choisit des affaires faciles.
 Comme le Baron Rouge.
 Ici, les meurtriers présumés ont le choix : avouer ou mourir.
 Le procureur ne perd jamais.
 Beaucoup d'innocents n'ont même pas cherché à lutter.
 Je vois.
 Idéaliste ?
 Non, pacifiste.
 Noble croisade, mais vous vous trompez de combat.
 James Barr est coupable.
 Vous n'avez pas vu les pièces à conviction.
 C'est confidentiel ?
 Bien sûr. C'est professionnel. Rien ne sera répété.
 Il y a 4 sortes de personnes, dans l'armée.
 Pour certains, c'est familial.
 D'autres sont dévoués à leur patrie.
 Il y a ceux qui cherchent un boulot.
 Et il y en a qui cherchent un moyen légal de tuer.
 James Barr en faisait partie.
 Formation de sniper.
 Il s'entraînait dur. 2 000 cartouches par semaine.
 À chaque tir, il repérait la base du crâne de sa cible dans son réticule.
 Là où la moelle épinière rejoint la colonne.
 Il imaginait la petite brume rosâtre...
 Il finit par être envoyé en Irak.
 En surveillance.
 Il observe des civils à la lunette.
 Des femmes.
 Des enfants.
 Tous les jours, pendant 2 ans,
 sans jamais être autorisé à tirer.
 Retrait des troupes.
 Pour Barr, la guerre est terminée.
 2 000 cartouches par semaine.
 Un quart de million de cartouches et pas une seule cible humaine.
 Vous avez connu la faim, le désir frustré,
 la démangeaison inaccessible...
 Imaginez que ça dure des jours, des semaines, des années.
 Multipliez ça par 200 000, plus 50 000.
 Il fait 54 degrés et demain, vous rentrez chez vous.
 C'est votre dernière chance de calmer cette démangeaison.
 Il faut vous soulager.
 Il faut une cible.
 Qui ? Aucune importance.
 Il n'a laissé aucune trace,
 comme un homme sain d'esprit.
 Il a failli s'en tirer,
 mais je l'ai arrêté et il a avoué.
 Il a échappé à la prison ?
 Il ignorait que les 4 employés civils
 qu'il avait choisis venaient de participer à un viol collectif.
 28 femmes.
 De 54 à 11 ans.
 Ce sont celles que j'ai trouvées avant que l'affaire soit classée.
 Plus je creusais, plus ça puait.
 Après 7 années de "mission accomplie",
 leur société a voulu étouffer l'affaire.
 "Brouillard de guerre". Effacés, les meurtres.
 Ces renseignements sont classifiés.
 Donc confidentiels.
 Vous alliez le dire au procureur.
 La dernière fois que j'ai vu Barr,
 je lui ai fait une promesse.
 Quand j'ai vu son nom aux infos, je suis venu la tenir.
 Ce n'est plus nécessaire.
 En êtes-vous certain ?
 Vous n'avez pas vu les preuves.
 Votre père les a vues.
 Et il choisit des affaires faciles. Barr ne s'en tirera pas, cette fois.
 Pas sûr.
 Il a été gravement blessé en détention.
 À son réveil, s'il se réveille,
 il ne se souviendra peut-être de rien.
 Il ne s'agira plus de culpabilité ou d'innocence.
 Il s'agira de son aptitude à être jugé.
 Après tout ce que je viens de vous dire,
 vous voulez encore le défendre ?
 Je veux qu'il soit jugé équitablement.
 Il avait avoué, à Bagdad.
 Pas cette fois-ci.
 Il a tiré la leçon.
 Il vous a réclamé.
 Je veux savoir pourquoi.
 Vous aussi, ça vous obsède.
 Vous ne pouvez pas interroger Barr ni voir les preuves.
 Mon enquêteur principal a accès aux preuves.
 Toutes les preuves.
 Où est-il ?
 Sur le point de prendre un car.
 Merci pour le café.
 Vous ne me demandez pas seulement d'étudier les preuves,
 mais d'étudier un tueur implacable
 que je sais coupable et que vous voulez épargner.
 Vous me demandez de l'étudier objectivement.
 Oui, c'est ce que je demande.
 J'accepte.
 À une condition.
 Je vous écoute.
 Vous étudierez les victimes.
 Objectivement.
 De quelle manière ?
 M. Farrior ?
 Helen Rodin. On s'est parlé.
 Bien sûr.
 Vous défendez l'homme qui a t...
 Cet homme.
 Je représente James Barr, oui.
 Vous avez des questions sur ma fille ?
 En effet.
 Pour quoi faire ?
 J'aimerais mieux cerner les victimes
 en tant que personnes,
 en tant qu'êtres humains.
 Étrange, venant de vous, non ?
 C'est vrai.
 Habituellement, à ma place,
 on veut que le jury en sache le moins possible sur les...
 Les personnes que votre client a tuées.
 De sang-froid.
 Vous avez parlé aux autres familles ?
 À celles qui ont accepté.
 Entrez.
 Merci.
 Chrissie était nounou.
 Elle était avec une fillette.
 Je sais.
 Vous allez parler à la petite ?
 Bien sûr que non.
 Pourquoi ?
 Ce serait...
 Indélicat ?
 Déplacé ?
 Tout ce que vous voulez savoir sur ma fille...
 est là.
 La Gazette lui consacre un beau papier.
 La rubrique nécrologique complète le tout.
 Merci.
 Je regarderai ça de près.
 Vous êtes une bonne avocate ?
 Ce n'est pas à moi de...
 Répondez.
 Oui, je crois être...
 plutôt douée.
 Assez pour lui éviter la mort ?
 Vous savez,
 je vais y aller.
 Restez où vous êtes.
 Cet homme mérite la mort, Mlle Rodin.
 Pourquoi le défendez-vous ?
 J'ai fait une très grosse erreur.
 Je suis désolée. Je promets
 de ne plus vous importuner.
 Bonjour, papa.
 Qu'est-ce que tu fais ?
 Pardon ?
 C'est vrai ? Tu parles aux familles ? Seule ?
 Comment le sais-tu ?
 Je suis procureur. Je suis censé le savoir.
 Ce n'est pas une réponse.
 Tu n'es pas la seule à avoir des enquêteurs de choc.
 Eh oui, je suis au courant pour Reacher.
 Ton enquêteur est un ancien combattant
 qui a disparu depuis 2 ans.
 Qui te dit qu'il a toute sa tête ?
 Tu lui fais confiance ? Tu ne le connais pas !
 Et sait-il que tu ne peux pas le payer ?
 Que ton cabinet ne voulait pas de cette affaire ?
 Que personne n'en veut ?
 Tu n'as même pas parlé à ton client avant son coma.
 Écoute-moi. C'est ton père qui te parle.
 Quels qu'aient été nos différends, tu vas m'écouter.
 Tu fais une très grosse erreur.
 Tu ne peux pas gagner ce procès.
 Tu vas gâcher ta carrière. Pourquoi ?
 Pour m'atteindre ?
 Pour me changer ?
 Ne me touche pas.
 Merci de m'avoir laissé regarder.
 On adore que des amis de l'accusé viennent fouiner.
 Ce n'est pas mon ami.
 Vous le répétez.
 Quelque chose à redire ?
 Inutile de le mettre à l'hôpital.
 Sinon, c'est du bon boulot. Ce sera vite classé.
 La scène de crime était une mine d'or.
 L'or a la valeur de celui qui le trouve.
 Si vous voulez repasser voir tout ça...
 Ce ne sera pas utile.
 Vous ne notez rien ?
 C'est inutile.
 Vous étiez une star,
 dans l'armée.
 Ça allait.
 Un flic de l'armée, ça règle les bastons de bar ?
 Je faisais la même chose que vous, à un détail près.
 Lequel ?
 Chaque suspect était un tueur.
 Merci encore.
 Pourquoi il a payé le parking ?
 Pardon ?
 Il s'apprête à tirer 6 fois dans la foule
 et il a peur des pervenches ?
 "Timbré", ça vous suffit pas ?
 J'aime avoir une autre théorie.
 Habitude.
 Mémoire musculaire.
 Il a agi par réflexe.
 Encore une fois, bon boulot.
 Hé, le troufion !
 Numéro de série du fusil ?
 Date sur la pièce ?
 1968.
 L'arbre cache la forêt.
 L'arbre cache la forêt.
 Je peux m'asseoir ?
 Sandy, ravie.
 Je l'étais aussi, la semaine dernière.
 Sur une plage, en Floride.
 Comment tu t'appelles ?
 Jimmie Reese.
 T'as pas une tête de Jimmie.
 J'ai une tête de quoi ?
 J'en sais rien, mais pas de Jimmie.
 T'es nouveau, par ici ?
 Comme d'hab.
 C'est bruyant.
 On trouve un endroit plus calme ? Je suis en voiture.
 Tu as l'âge ?
 J'ai l'âge de faire des tas de trucs.
 Je roule pas sur l'or.
 Quoi ?
 T'es trop chère pour moi.
 Je suis pas une putain.
 Alors, t'es vraiment trop chère.
 Je rigole pas. Je bosse au magasin d'accessoires auto.
 Les filles qu'on paie pas, elles finissent par coûter cher.
 Je suis pas une putain !
 T'aurais trouvé ça drôle.
 Qu'est-ce qu'il y a ?
 Il m'a traitée de pute.
 C'est vrai ?
 Pas "pute". Elle a suggéré "putain", je voulais dire "salope".
 C'est notre sœur.
 Elle embrasse bien ?
 Dehors.
 Règle ta note, d'abord.
 Plus tard.
 Tu pourras pas.
 Tu penses ?
 Tout le temps. Essaie.
 Très drôle. Je te casse la gueule ici ou dehors ?
 Dehors.
 Reste là, Sandy.
 J'aime bien voir du sang.
 Surtout celui qui prouve que t'es pas enceinte.
 Tu te crois toujours drôle, connard ?
 Ferme-la. On t'a pas sonnée.
 Dernière chance de dégager.
 Tu rigoles ? On est 5 contre 1.
 3 contre 1.
 Comment ça ?
 Une fois le meneur éliminé, et c'est toi,
 il me restera 1 ou 2 potes zélés à affronter.
 Les 2 derniers se débinent toujours.
 Ça t'arrive souvent ?
 Il est tard.
 N'oublie pas :
 tu l'auras voulu.
 Ça va aller. Debout.
 On y voit plus clair.
 Finissons-en.
 Sérieux ?
 À plat ventre !
 Bonne réactivité, les gars.
 Exécution !
 Mains dans le dos.
 Pour qui tu bosses ?
 Salut, Helen.
 J'ai mis trop de parfum ?
 Respiration trop sévère.
 Emerson !
 Quelqu'un est mort ?
 Et si c'était le cas ?
 Ils seraient morts de honte. J'ai pas forcé.
 Je commence à comprendre vos allées et venues.
 Alors personne n'est mort.
 L'un d'eux marchera de travers.
 Vous m'inculperiez bien.
 Avec joie.
 Mais y a pas de plainte.
 Hélas non.
 Je suis libre ?
 Emerson !
 4862681.
 C'est quoi ?
 Le numéro de série du fusil de Barr.
 Vous travaillez pour moi !
 Chacun de vos actes se répercute sur mon cabinet, sur moi.
 On m'a piégé.
 Je suis avocate.
 Une fille m'a dragué. Elle cherchait l'embrouille.
 C'est rare, dans un bar.
 Mon nom l'a surprise.
 Elle attendait "Mike Tyson" ?
 Pas "Jimmie Reese".
 2e base des Yankees.
 Pourquoi avoir dit ça ?
 J'utilise leur nom. Je n'ai pas dit que j'étais 2e base.
 J'ai dit...
 Elle s'attendait à "Jack Reacher".
 Elle savait qui j'étais. Les flics étaient prévenus.
 Ses 5 frères ?
 Ben voyons.
 Quelqu'un a envoyé ces mômes me tabasser.
 Qui ?
 Si on vous a suivi sur le pont, c'est sûrement un flic...
 Les flics ne sont pas démocrates, ils n'ont pas de Cadillac
 et ils n'utilisent jamais leur propre véhicule.
 Ce n'est pas un flic.
 Un détective ? Le procureur ?
 Votre père m'aurait piégé ?
 Pourquoi vous a-t-on piégé ?
 Et vous ?
 Ça s'est passé comme...
 vous l'espériez.
 Ça va ?
 Qu'avez-vous appris ?
 Chrissie Farrior avait 22 ans.
 Elle s'occupait de la fille d'amis de la famille.
 Elle avait enfin de quoi aller en Chine.
 Elle aurait dû partir 8 jours plus tôt.
 Mais la petite fille voulait qu'elle reste
 pour son 7 e anniversaire.
 Ce jour-là, elles devaient lui acheter une belle robe.
 Rita Coronado était femme de chambre au River Cross Plaza.
 Souvent en retard, et pour cause :
 depuis que son fils Marco avait 9 ans,
 elle l'emmenait à l'école pour s'assurer qu'il y allait.
 Son dévouement avait porté ses fruits.
 Marco avait eu les félicitations.
 En récompense, Rita allait l'emmener à son 1er match de base-ball.
 Elle devait acheter les places
 cet après-midi-là.
 Nancy Holt avait menti à son mari.
 Au lieu d'emmener la voiture à réviser,
 elle se rendit en ville.
 Elle dit au vendeur qu'elle ne voulait aucune trace de cet achat.
 Ce serait son cadeau de mariage pour son mari,
 quelques jours plus tard.
 Oline Archer n'avait jamais aimé l'entreprise de bâtiment de son mari,
 bien qu'elle l'ait aidé à devenir un grand promoteur.
 Elle fut soulagée
 quand la maladie et un procès coûteux obligèrent son mari à vendre.
 L'entreprise avait coûté la vie à son mari.
 Maintenant qu'elle lui appartenait,
 elle ne pouvait s'en séparer.
 Elle allait contracter un emprunt, ce jour-là,
 pour conserver l'entreprise qu'elle détestait.
 Darren Sawyer travaillait comme courtier
 dans le même immeuble que Rita.
 Sa femme le trouvait de plus en plus distant.
 Elle a oublié leurs derniers mots, mais ils n'étaient pas tendres.
 Darren est mort près d'un bouquet qu'il venait d'acheter, ce matin-là.
 Sa femme aime se dire qu'au dernier moment,
 il pensait probablement à elle.
 Ça va aller, ça va aller...
 Alors, qu'avez-vous appris ?
 Vous voulez entendre qu'effectivement, je me trompe de combat.
 Que James Barr mérite la mort.
 C'est possible.
 Qu'avez-vous appris sur les victimes ?
 Vous avez gagné. 5 innocents assassinés...
 Vous voulez bien mettre une chemise ?
 Elle est là.
 Où est votre valise ?
 Je n'en ai pas.
 Qu'est-ce que je disais ?
 5 innocents...
 Assassinés au hasard, oui.
 Combien de morts y a-t-il par an ?
 2,5 millions.
 Chaque jour, 7 000 Américains se réveillent pour la dernière fois.
 Vendredi, 5 d'entre eux sont morts au même endroit. Par hasard ?
 Quoi d'autre ?
 Darren et Nancy
 avaient sûrement une liaison.
 Pardon ?
 On n'achète pas
 de fleurs à sa femme le matin, mais en rentrant chez soi.
 On ne dissimule pas
 l'achat d'un cadeau
 à offrir le week-end suivant, sauf si c'est un secret.
 Elle a continué à marcher
 alors que tout le monde courait.
 Impossible à prouver.
 Ah bon ?
 Téléphones, mails...
 Il suffit de creuser.
 Où voulez-vous en venir ?
 Deux des victimes n'étaient pas là par hasard.
 Listez-moi les connaissances de Barr.
 Il n'y en a pas, il n'en avait pas.
 Le solitaire habituel, qui ignore ses voisins.
 Discret, il n'ennuyait personne.
 Exactement.
 Vous avez son relevé bancaire ?
 Je peux l'obtenir. Pourquoi ?
 Je veux savoir où il traînait.
 Bars, bowlings, boîtes de strip-tease...
 clubs de tir.
 Où on se souviendrait de lui.
 Pour trouver quoi ?
 Il faut que je dorme.
 Vous aussi.
 Vous n'imaginez pas...
 Revenez me chercher à 7 h.
 Absolument.
 C'est qui ?
 Qu'est-ce qui s'est passé ?
 C'est lui, c'est ça ?
 Je vous ai pas vu !
 Du calme. Qu'est-ce qui s'est passé ?
 L'avocate a engagé un enquêteur.
 Reacher. Un flic militaire top niveau.
 Il était à Bagdad en même temps que Barr.
 Et alors ?
 Barr l'a réclamé nommément.
 Il est venu sur les lieux. Je l'ai vu sur le pont.
 Comme s'il savait quelque chose.
 On n'aime pas les curieux.
 Ça c'est sûr.
 J'ai pris des mesures.
 Toi ?
 Des mecs du coin que je connais.
 Et ça t'a pété à la gueule.
 Je pensais que 5 mecs, ça irait.
 Toi, tu t'occupes de la franchise, c'est tout.
 La maintenance, c'est nous.
 Vous étiez injoignables.
 C'est normal.
 Fallait faire quelque chose !
 Le nom des 5 mecs ?
 Dans le dossier.
 Ils savent que c'est toi ?
 Un seul. J'ai géré.
 Tu as...
 Où est le corps ?
 Éparpillé.
 Il est introuvable !
 Et s'il fallait le trouver ?
 Pourquoi ?
 Quand on règle un truc, c'est réglé.
 Net.
 Un disparu, c'est pas net.
 T'as 1 mec à tuer, t'en gicles 5. C'est net, ça ?
 C'est réglé. Ils s'intéressent au tueur, pas à la cible.
 On brouille les cartes pour éviter les embrouilles.
 Et on ne laisse rien dans l'ombre. Jamais.
 Je peux arranger ça.
 Ouvre les yeux.
 Je veux pas vous voir.
 Aucune importance, maintenant.
 J'ai fait une erreur.
 Gardez-moi. Je vais arranger...
 Survivre. Tu ne peux plus rien arranger.
 On t'a couvert une fois, tu as recommencé.
 C'est vrai.
 Vous avez raison.
 Alors dites-moi ce que je dois faire.
 J'ai fait de la prison en Sibérie.
 Le premier hiver, j'ai porté le manteau d'un mort.
 L'une des poches était trouée.
 Je me suis mangé ces doigts
 avant que la gelure ne se transforme en gangrène.
 Ceux-là, c'était pour éviter la mine de soufre.
 J'ai survécu, contrairement à beaucoup d'autres.
 Un homme si exceptionnel est toujours utile.
 Alors montre-moi
 que tu es exceptionnel,
 que tu es prêt à tout pour survivre.
 Je comprends pas.
 Les doigts de ta main gauche.
 Vous avez un couteau ?
 Avais-je un couteau en Sibérie ?
 Vous rigolez ?
 Tu en es capable.
 Montre-moi.
 Je peux pas !
 Je peux pas.
 Toujours la balle.
 Je ne comprends pas.
 On fait quoi pour le soldat ?
 Ce qu'on fait toujours.
 Relevés de Barr.
 Dépositions des témoins.
 Café.
 Noir, c'est ça ?
 Eh oui, je prends du boulot chez moi.
 Dépositions des témoins
 Son relevé de banque ne mène à rien.
 Ni bar ni boîte de strip. Essence, épicerie.
 Trouvez des clubs de tir de 150 à 250 km d'ici.
 Avec champ de tir supérieur à 270 m.
 D'accord, si vous m'expliquez.
 Barr faisait le plein le samedi, puis le dimanche.
 Il roulait tous les week-ends.
 Il pouvait aller n'importe où.
 Un bar ou une boîte de strip serait introuvable.
 Mais un club de tir de haut niveau ? Il y en a peu.
 Il fabriquait ses balles,
 donc il tirait beaucoup.
 Tous les samedis, je dirais.
 Avec un ami, peut-être.
 Pourquoi tenez-vous tant à parler à ses amis ?
 À supposer qu'il en ait eu.
 Allez au magasin d'accessoires auto.
 Lequel ?
 Elle a dit : "au magasin d'accessoires auto".
 Qui ? Soyez plus clair.
 Je n'ai pas dit "un" magasin.
 Quel est pour vous "le" magasin d'accessoires auto ?
 Je vous attends ?
 Je vous retrouve au bureau.
 Comment irez-vous ?
 Je me débrouillerai.
 Je peux vous aider ?
 Sandy travaille ici ?
 C'est à quel sujet ?
 Donc elle est là, merci.
 Je dois lui parler. C'est personnel.
 Elle a du boulot.
 Judiciaire et personnel.
 Vous êtes flic ?
 Appelle-la, Gary.
 Je veux voir votre carte.
 Va chercher Sandy.
 Je veux voir quelque chose.
 L'intérieur d'une ambulance ?
 J'appelle la police.
 Je doute que Sandy soit d'accord.
 Demandons-lui.
 Allô ? J'ai besoin d'aide...
 Vous n'avez pas le droit d'entrer ici.
 Tu le connais ?
 Dis-lui.
 Laisse-nous, Gary.
 Je n'étais pas...
 Je savais pas...
 Je savais pas ce qui allait se passer.
 C'est Jeb.
 Le grand.
 Jeb Oliver.
 Selon lui, vous étiez un prédateur.
 Vous deviez me tripoter.
 Me faites pas de mal.
 Assieds-toi.
 Où est Jeb ?
 Il est pas venu, aujourd'hui.
 Il travaille ici ?
 Mais en fait, il fabrique du speed.
 Son adresse. Note-la.
 Je suis désolée, monsieur.
 Vous étiez censé être un pervers.
 Et ça m'a rapporté 100 dollars.
 C'est tout ?
 Quand Jeb demande quelque chose, on obéit.
 Je vais avoir des ennuis ?
 Pas si tu me prêtes ta voiture.
 J'ai pas de voiture.
 Mais si.
 Dehors. La Camaro.
 Le joli pick-up sent le Gary à plein nez.
 Les clés ?
 Je ne peux pas. Elle est à Jeb.
 Il va être surpris que je la lui ramène.
 Qui êtes-vous, monsieur ?
 Vraiment.
 Un type qui veut qu'on lui foute la paix.
 Je quitte à 18 h.
 On pourrait peut-êt...
 Écoute.
 Tu as l'air gentille.
 Tu es jolie.
 T'en as dans le crâne,
 tu fais la compta de Gary.
 Ne les laisse pas se servir de toi.
 C'est ce que font les filles comme moi.
 Tu as de l'argent ?
 Un peu.
 Pars quelques jours.
 Pourquoi ?
 Pars, Sandy.
 Certificat d'immatriculation
 Jeb est là ?
 J'ai un mandat de perquisition.
 Je vois.
 Si vous permettez...
 Je m'en occupe !
 Bouge pas.
 Je te propose un truc.
 Quand je bouge, tu tires.
 Où est Jeb ?
 Il est pas là.
 Il est où ?
 Ma main !
 Faut pas jouer avec les armes. Il est où ?
 Vous conduisez sa bagnole, vous devriez le savoir.
 On s'est vus en sortant de taule. Il devait voir un type.
 Qui ça ?
 J'en sais rien,
 je vous le jure.
 Sa mère a émergé d'une biture, ses affaires étaient plus là.
 Il se tire souvent comme ça ?
 Non. Il laisse jamais sa mère toute seule.
 C'est chelou.
 T'as une voiture ?
 Dehors.
 Les clés.
 Ma main ! Elles sont...
 Regarde tes potes.
 Regarde-moi.
 Est-ce que t'as envie de me revoir ?
 Jamais.
 Je vole ta voiture ?
 Utilisez-la aussi longtemps que vous voulez.
 C'est gentil.
 Jeb Oliver est mort.
 Qui est-ce ?
 Le mec du bar.
 Vous y êtes allé fort !
 Pas moi.
 Quelqu'un l'a assassiné et a maquillé ça en départ en voyage.
 Il est peut-être en voyage.
 Avec son rideau de douche ?
 Vous vous basez là-dessus ?
 Qu'est-ce que vous avez à la tête ?
 Laissez tomber.
 Vous aviez trouvé quelque chose.
 James Barr était sniper. D'un niveau moyen, mais ultra entraîné.
 Qu'est-ce que ça produit ?
 Que produit l'entraînement ?
 Réflexes, mémoire musculaire, gestes automatiques.
 Les gens ont l'air plus intelligents qu'ils ne le sont
 en acquérant un sens tactique.
 99 % des preuves trouvées ici n'existaient pas à Bagdad.
 Barr n'était pas vraiment intelligent, il était entraîné.
 Depuis le parking, le tireur était face au soleil.
 Les cibles bougeaient. Compliqué pour tout sniper.
 À Bagdad,
 Barr était dans un parking ?
 À Bagdad, le soleil était derrière lui.
 Les cibles avançaient vers lui sur un même plan.
 Conditions idéales, même pour un tireur moyen.
 Les conditions
 qu'il aurait eues sur le pont.
 Là-haut, il aurait pu rester dans la fourgonnette.
 Pas de parcmètre,
 pas de caméra,
 aucune preuve qui traîne.
 Et la fuite est sécurisée.
 S'il avait voulu les tuer, il ne s'y serait pas pris comme ça.
 Donc, il est fou.
 Non.
 Qu'en concluez-vous, alors ?
 Isolée, chaque pièce à conviction est valable.
 Mais tout ça ? Fibres, empreintes, douilles...
 Et quel malade aurait payé le parking ?
 Qu'on soit fou ou non,
 c'est absurde.
 Alors Barr voulait être arrêté
 et il voulait que vous le coinciez.
 Ça n'expliquerait pas que Barr,
 tireur moyen, dans des conditions difficiles,
 ne manque pas un coup.
 Il a manqué un coup. C'est vrai.
 Une balle intacte.
 Freinée par le liquide, comme par hasard.
 La balle qui incrimine Barr.
 Et sans doute la pièce à conviction principale de l'accusation.
 Si Barr voulait être arrêté, ce tir était voulu.
 Mais ça ne tient pas.
 Il aurait pu s'en tirer. S'il voulait se faire prendre...
 il était incapable d'une telle perfection.
 Il a peut-être eu de la chance.
 J'étais prêt à l'accepter.
 Mais ces types m'ont attaqué.
 Ça, c'était une erreur.
 C'était une simple bagarre.
 Peut-être.
 Ou alors, ils ont voulu me faire fuir.
 Ou me mettre dans le coma
 à côté de leur pigeon.
 Pigeon ?
 La scène de crime était parfaite.
 Ça n'a fait tiquer personne.
 Ni Emerson
 ni votre père.
 Ni même l'avocate de Barr.
 Barr savait que je me méfierais.
 Quand bien même je rêvais que ce soit vrai.
 Donc, il m'a réclamé.
 Attendez.
 Vous suggérez...
 James Barr est innocent.
 Vous avez tout compris, vous.
 Vous tenez peut-être votre dernière enquête,
 et vous faites tout pour qu'elle reste en plan.
 Fallait pas prendre votre retraite.
 Si ça se trouve, vous étiez SDF il y a 3 jours.
 Et je vous ai engagé ! Mon père avait raison.
 Je comprends tout, maintenant.
 Votre vie, vos allées et venues... Vous n'avez aucun sens des réalités.
 Vous craignez de finir comme Barr ?
 Venez voir.
 J'ai du travail...
 S'il vous plaît.
 Lâchez-moi.
 Que voyez-vous ?
 Ce que je vois tous les jours.
 Dites-vous que vous ne l'avez jamais vu.
 Vous vivez à l'autre bout du monde,
 à entendre que vous défendez la liberté.
 Et un jour, vous en avez assez.
 Vous voulez voir ce qui vous a coûté votre vie.
 Goûter un peu à cette liberté.
 Regardez ces gens.
 Lesquels sont vraiment libres ?
 Exempts de toute dette,
 angoisse,
 stress,
 peur,
 échec,
 turpitude,
 trahison.
 Qui aimerait renaître en toute conscience ?
 Demandez-vous combien referaient les mêmes choix ?
 Combien vivraient comme moi ?
 Et regardez l'Audi métallisée, là-bas.
 Elle me suit depuis ce matin.
 Qu'est-ce que ça prouve ?
 Cette immatriculation, combien de temps pour l'identifier ?
 À cette heure-ci ? Une heure ?
 Allez-y.
 Faites-le et je m'en irai.
 Quand ?
 Non, c'est mon problème, maintenant.
 Je m'en occupe.
 T'es grillé.
 L'avocate identifie la plaque.
 Alors c'est parti ?
 C'est parti.
 Va à cette adresse.
 Mettons que Barr n'ait rien fait
 ou qu'il ait été forcé.
 Ça donne quoi ?
 Un complot.
 Contre 5 personnes au hasard ? Pas de mobile.
 Absurde.
 Totalement fantaisiste.
 Inutile de persévérer.
 Absolument.
 Absolument.
 C'est quoi ?
 Le mobile.
 Gardez-le.
 On joue aux détectives ?
 Donnez-le-moi.
 Vous êtes sûr que cette voiture vous suit ?
 Depuis ce matin, pourquoi ?
 Elle appartient à la société Lebendauer.
 Oline Archer contre Lebendauer
 Un complot contre 5 personnes au hasard ?
 Absurde.
 4.
 4 personnes au hasard.
 Pour dissimuler une cible précise.
 Quelqu'un voulait l'entreprise de bâtiment d'Oline Archer.
 Et Oline ne voulait pas s'en séparer.
 Théorie convaincante.
 Mais ce n'est qu'une théorie.
 Le premier tir est le moins précis.
 Les snipers disent tirer "canon froid".
 Votre témoin a constaté une pause
 entre le 1er et le 2e tir.
 Le seul tir où le tireur a pris son temps.
 Oline Archer était la 2e victime.
 Le seul tir qui comptait.
 Ce n'est qu'une théorie.
 Le piège idéal pour Barr.
 Le conspirateur savait, pour Bagdad. C'est forcément Barr qui lui avait dit.
 Il a au moins un ami. Un ami très proche.
 Trouvez l'ami, vous aurez le tueur.
 Le tueur ?
 Mon rôle se limite à faire douter le jury.
 Et arrêter le tueur ?
 L'arrêter ?
 Le juger.
 Je ne peux pas.
 Révéler la vérité.
 Même si je croyais Barr innocent,
 ce n'est pas mon rôle.
 Je ne suis qu'avocate.
 Je ne suis pas flic.
 Et d'ailleurs, vous non plus.
 Je ne peux pas continuer comme ça.
 Merci pour le café, Maître.
 Sandy, c'est ça ?
 On se connaît ?
 Charlie.
 L'ami de Jeb.
 Tu me brises le cœur, là.
 Désolée, j'ai oublié.
 On était déchirés.
 T'habites ici ?
 Là-haut.
 Sans déconner ?
 Je viens d'emménager juste derrière.
 C'est dingue !
 Grave.
 Tu es...
 canon.
 Bon, je veux pas te retarder.
 On boit un coup bientôt ?
 Pourquoi pas ?
 Ce soir ?
 Je vois des amis.
 Une autre fois, alors.
 Une autre fois.
 Vas-y.
 Il y a un club de tir dans l'Ohio. Champ de tir : 640 mètres.
 Le seul qui corresponde à vos critères.
 Allez dormir.
 Vous avez de la route, demain. Moi, j'irai étudier le dossier Oline.
 Ne faites pas ça.
 Attendez mon retour.
 Si j'ai raison, quelqu'un a tué 4 innocents
 pour que personne ne remarque Oline.
 Et alors, dire son nom suffirait à vous faire tuer.
 Je devrais avoir peur ?
 Êtes-vous intelligente ?
 Ça crève les yeux.
 Alors n'ayez pas peur.
 Je cherche quoi, exactement ?
 Quelqu'un qui a pu tuer cette fille d'un coup de poing.
 Allez voir le type de la 1109.
 Ernie Johnson.
 Vous verrez.
 Sortez de là !
 C'est notre suspect.
 Magnez-vous !
 Suspect sur 65 nord. Demande renfort au sol et aérien.
 Je ne peux pas le croire !
 Le mandat date d'il y a 1 h.
 Reacher a vu la victime à son travail ce matin.
 Il a menacé son patron.
 Il conduisait la voiture d'un ami de Jeb Oliver.
 Qu'il a agressé.
 C'est lui qu'ils ont agressé.
 Il a encore amoché 3 hommes chez Jeb Oliver.
 Où il était arrivé dans sa voiture.
 Et Jeb est introuvable.
 Si vous savez où est Reacher, dites-le.
 Je ne sais pas. Il a quitté mon bureau il y a des heures.
 Je crois que c'est vrai.
 Va te faire foutre !
 Je t'avais dit de te méfier.
 Vous me traitez comme une complice !
 Terminé. Sortez.
 Helen, j'écoute.
 La police est là ?
 Dans 30 secondes, vous leur passez le téléphone ?
 Tout au plus.
 Si Barr a été piégé, j'ai pu l'être aussi.
 C'est possible.
 C'était une gentille fille.
 Ils l'ont tuée à cause de moi.
 Ils veulent me faire fuir.
 Je ne fuirai pas.
 J'irai jusqu'au bout.
 Ce n'est pas une bonne idée.
 Deux choses. D'abord, j'ai...
 j'ai volé votre voiture.
 Si vous voulez arrêter,
 raccrochez et déposez plainte, je comprendrai.
 Autre chose ?
 Je n'ai pas osé vous le dire plus tôt, mais les jeux sont faits.
 Méfiez-vous d'Emerson et votre père.
 L'un d'eux est mêlé à tout ça.
 Je vous laisse.
 Attendez. On me suit
 depuis le début.
 3 personnes m'avaient vu.
 Emerson, votre père et vous.
 Demandez-vous
 qui y perdrait si Barr était blanchi ?
 Qui vous a dit de vous méfier de moi ?
 Si vous pensez que je me trompe, raccrochez.
 Inutile d'insister.
 À qui vous parlez ?
 Le bureau.
 On a fini ?
 Écoute...
 Bonsoir.
 Il y a de la pointure.
 Le haut du panier.
 Mais faut les chercher.
 La plupart de ces types tirent comme des pieds.
 Quand on leur demande de mettre 3 balles dans le noir,
 ils se plantent.
 Je cherche le propriétaire.
 C'est moi. Martin Cash.
 Aaron Ward.
 Je peux vous aider, M. Ward ?
 Je cherche un ami. On a fait l'Irak.
 Il a disparu.
 Ça arrive.
 C'était un tireur. Il habitait près d'ici...
 C'était quand, l'armée ?
 J'ai pas parlé de l'armée.
 Vous avez "fait l'Irak". Vous êtes pas un Marine.
 Ça saute aux yeux.
 Mon père l'était, si ça peut vous aider.
 Ça vous rachète à moitié.
 Il a un nom, votre copain ?
 James Barr.
 Connais pas.
 Ça m'étonnerait.
 Vous redoutiez qu'un flic vous interroge
 à son sujet.
 Parce que la mère au foyer du coin surveille plus votre club
 que sa piscine
 ou le déboucheur sous l'évier.
 Elle se fout que Barr tire dans le tas à 150 bornes d'ici,
 mais pas qu'il s'entraîne chez vous. Elle vous ferait fermer,
 ça lui ferait une distraction.
 Qu'est-ce que vous voulez ?
 Le nom des amis de Barr.
 Les gars, dehors...
 ils aiment pas qu'on chatouille leurs droits.
 Imaginez que je leur dise qu'un flic enquête sur eux.
 Je suis pas flic. Je bosse pour l'avocate de Barr.
 Nous le croyons innocent.
 Tu parles.
 Quoi qu'il en soit, je suis le seul à creuser cette piste.
 Si vous m'aidez,
 je vous revaudrai ça.
 Et sinon ?
 Devenez prof de gym.
 Mettez-en 3 au centre et on causera.
 Je peux m'échauffer ?
 15 cm à droite.
 2e balle, M. Ward.
 À la batte !
 Allez.
 Vous êtes rouillé, M. Reacher.
 J'ai vu un Reacher tirer à la Wimbledon Cup il y a 10 ans.
 Et je doute que vous ayez joué pour les Yankees
 en 1925.
 Je vous permets une question.
 Votre meilleur tireur ?
 James Barr.
 Je les ai retirées après la tuerie.
 Le meilleur tir
 que j'aie vu dans le civil.
 Et si je vous disais que Barr n'a jamais été aussi bon à l'armée ?
 J'ai préparé ces cibles. C'est moi, le gribouillis.
 Vous êtes allé les accrocher ?
 Vous rigolez ?
 Barr avait peut-être un ami.
 Barr l'aurait laissé échanger les cibles.
 Il se serait plus senti pisser de trôner sur votre mur.
 Aucun vrai tireur
 ne ferait ça, même pour sa mère.
 Sauf pour la faire accuser d'une tuerie.
 En utilisant votre club.
 Barr ne venait pas seul, n'est-ce pas ?
 L'un de ces tarés vous tuera s'il trouve cette caméra.
 C'est justement pour ça qu'elle est là.
 Voilà Barr.
 Je l'aimais bien.
 Là.
 Lui.
 Nom de Dieu...
 Helen Rodin.
 J'ai un tireur.
 Photo, empreintes probables...
 et un témoin en rogne.
 Je ne peux pas parler.
 Je suis là dans 3 heures.
 Ne parlez à personne d'ici là.
 Je jetterai un œil.
 Rien que ce matin, j'ai trouvé ça.
 Registres fiscaux, demande de permis, appels d'offre...
 Société écran en Géorgie. Près de la Russie, pas en Floride.
 Une ville à la fois.
 Ils rachètent une boîte locale juste avant une grosse rénovation.
 Ils construisent des ponts inutiles,
 des autoroutes désertes.
 Un vrai cancer.
 Une cellule qui grossit inexorablement.
 12 déménagements en 15 ans :
 Atlanta, Albuquerque, Austin, Oklahoma City,
 Sacramento...
 Toujours soupçonnés de corruption,
 notamment des millions de dollars de fonds publics, envolés.
 Et pourtant, pas une enquête.
 Ni même un contrôle.
 Comme si Lebendauer était blanc comme neige.
 Peut-être parce que...
 les allégations viennent des concurrents.
 Doublés. Aigris.
 Comme Oline Archer.
 Ou Lebendauer est appuyé par de hauts fonctionnaires.
 Et quand cet appui ne suffit plus,
 ils tuent ceux qui résistent, comme Oline Archer.
 Tu crois vraiment à ces sornettes ?
 Peu importe ce que je crois.
 Peu importe ce que je peux prouver.
 Ce qui importe, c'est ce qui est vrai.
 Tu délires, là.
 Qu'est-ce qui t'arrive ?
 Espères-tu la mort de cet homme au point de refuser de voir...
 J'ai obtenu ces renseignements sous mon propre nom.
 Si Jack Reacher a raison,
 ma vie,
 la vie de ta fille,
 est en danger, à présent.
 Mon sort est entre tes mains.
 Que tu y sois mêlé ou pas.
 Tu es procureur général.
 Je t'ai fourni des éléments irréfutables contre Lebendauer.
 Ta prochaine décision
 me dira de quel côté tu es.
 C'est un test.
 Tu as peut-être du mal à le croire,
 mais je t'aime.
 Je ne vais pas fermer les yeux,
 même si je trouve tout cela absurde.
 Si tu crois vraiment être en danger,
 si tu le crois,
 alors la prochaine étape
 est de te mettre sous protection judiciaire.
 À quoi bon, si tu es complice ?
 Mais enfin, Helen...
 Rendez-vous professionnel ou personnel ?
 Difficile de faire la différence.
 J'imagine.
 Bureau carrière
 Appel entrant Zone de Pittsburgh
 Helen ?
 Non.
 Désolé, c'est une erreur.
 Reacher ?
 Qui êtes-vous ?
 Est-ce bien Reacher ?
 C'est toi.
 Le type de la bagnole.
 Votre petit ami.
 C'est vous ?
 Vous êtes blessée ?
 Elle le sera si t'es pas là dans une heure.
 Je te fais un dessin ?
 Tu vas vérifier que je suis pas suivi, me coincer et me tuer.
 Tu gâches la surprise.
 J'ai mieux que ça.
 Je suis allé au club de Hinge Creek.
 Photo, empreintes :
 direct au FBI.
 Je te laisse l'avocate.
 Va chercher Le Zec.
 À la réflexion, je préfère te tuer.
 Le gagnant rafle tout.
 Écoute, ducon. Je la tue si t'es pas là...
 Tu me prends pour un héros ?
 Je suis pas un héros.
 Je suis un vagabond qui n'a rien à perdre.
 T'as tué la petite pour me faire accuser.
 Je vais te massacrer
 et boire ton sang cul sec.
 Voilà ce qu'on va faire.
 Tu me donnes l'adresse
 et je débarque quand je l'aurai décidé.
 Si elle répond pas quand j'appelle ou si je crois qu'elle a morflé,
 je disparais.
 Et si t'es pas con, ça te fera flipper.
 Parce que je serai dans ton angle mort
 et ça me fera une distraction.
 T'as un stylo ?
 Pas besoin.
 Je compte plus les fois où l'armée a appelé
 les Marines à l'aide.
 Vous avez ce qu'il me faut ?
 Tenez.
 Vous rigolez ?
 Je vous ai vu tirer y a 10 ans
 mais je vous laisserai pas tuer un enfoiré avec mon fusil.
 C'est pas une plaisanterie.
 Je suis venu, non ?
 Alors on y va.
 Votre tireur sera là-bas, derrière les éclairages.
 Il couvrira les deux routes dans les deux sens.
 Il vous tuera si vous vous levez.
 Vous pourrez le descendre ?
 À la cave ?
 Je sais pas avec qui vous bossez d'habitude,
 mais je suis pas du genre
 à aller en pleine cambrousse sur un coup de tête
 pour flinguer un inconnu.
 De toute façon, j'y vois rien avec ces lumières.
 Dégommez-les.
 C'est ça.
 Pour qu'il me repère direct.
 Autant me foutre le feu.
 Non. Je tirerai après lui.
 Et comment on l'amène à tirer ?
 Vous avez qu'à vous mettre à courir.
 Vous avez quoi, à l'œil ?
 Je préserve ma vision nocturne.
 Dites, l'artilleur, j'ai une question...
 personnelle.
 Vous doutez de mes tirs ?
 C'est un talent périssable.
 Le soleil se lève dans une heure.
 Allons-y.
 Ils vous appellent Le Zec.
 Le "prisonnier".
 Exact ?
 Toutes ces tueries...
 Vous ne gagnez pas assez d'argent pour...
 "Assez" ?
 Ça n'existe pas.
 On prend ce qu'on peut prendre.
 C'est comme ça.
 Et vous ?
 Lui, je pense le comprendre, mais vous ?
 Pourquoi ?
 Vous pensez que j'avais le choix ?
 Ah non ?
 Vous verrez.
 J'ai pris des mesures. S'il m'arrive quelque chose...
 S'il vous arrive quelque chose, ce sera devant votre père
 pendant qu'il nous suppliera.
 Il ne fallait pas le mêler à tout ça.
 Vous allez devoir le convaincre d'oublier, dans votre intérêt
 et le sien.
 Vous ne dites rien, mais vos yeux me provoquent.
 C'est un regard que j'ai vu très souvent.
 Quand le soldat viendra,
 que vous le verrez mourir, vous ne serez plus la même.
 Vous voudrez m'oublier.
 Ça va ?
 Ils vous attendent.
 C'est ce qu'ils croient.
 Ne faites pas ça. Pas pour moi.
 Écoutez...
 ils ne vous feront rien avant de m'avoir.
 C'est-à-dire jamais.
 Vous m'entendez ?
 Tenez bon.
 Je viens vous chercher.
 Dites que vous me croyez.
 Je vous crois.
 C'est mal barré.
 Quand tu veux, l'artilleur.
 Qu'est-ce que tu fous ?
 Bureau carrière
 Bureau principal
 Dans ta face !
 Restez pas là.
 Jette-le.
 Je sais que vous êtes là, Emerson.
 Je l'avais sous le nez,
 le détail
 qui clochait.
 La pièce.
 Personne
 n'aurait pensé à vider le parcmètre.
 Pas même moi.
 Vous vous trompiez sur mon père.
 On ne va pas en faire tout un plat.
 Qui est-ce ?
 L'inconnu numéro 2.
 Le cerveau mystère.
 Le monstre sous le lit.
 Ils l'appellent Le Zec.
 Zec ?
 "Prisonnier".
 C'est quoi, votre vrai nom ?
 Je suis né en octobre. À mon anniversaire, je tire.
 1... 2...
 Chelovek.
 Zec Chelovek.
 Chelovek ?
 "Humain".
 Prisonnier Humain.
 C'est ça, votre vrai nom ?
 C'est mon seul souvenir.
 Appelez la police.
 Vous l'auriez tué ?
 Je savais que ce serait inutile.
 On voit bien que ce type est prêt à tout pour survivre.
 Et on voit bien que je ne bluffe pas.
 C'est une urgence...
 Je ne quitte pas.
 Rien ne presse.
 Avec un tel nom, vous serez pas dépaysé.
 La prison ? En Amérique ?
 Une maison de retraite.
 Si je vais en prison, bien sûr.
 Vous croyez vous en sortir ?
 Vous êtes un vagabond recherché pour meurtre.
 Moi, je suis un vieux monsieur au mauvais endroit au mauvais moment.
 Grâce à vous, qui dira le contraire ?
 Qui ?
 Oui, c'est une urgence. Je suis...
 Nous verrons qui ira en prison.
 À mon avis,
 personne.
 Qu'est-ce que vous avez fait ?
 À votre avis ?
 Et la vérité ?
 Et les vrais coupables ?
 On aurait pu rétablir la justice.
 Je viens de le faire.
 Il faut innocenter Barr.
 Et vous !
 Vous y arriverez. Le procureur vous mange dans la main.
 Et vous, en attendant ?
 Je reprends la route.
 Attendez. C'est ma voiture ?
 C'est la petite dame ?
 Helen Rodin, Martin Cash.
 Enchanté.
 T'as une sale gueule, troufion.
 Si j'ai peur de finir comme Barr ?
 Non.
 J'ai peur de finir comme lui.
 Y a plein de cadavres, ici. On y va.
 Allons-y.
 Attendez.
 C'est tout ? Ça s'arrête là ?
 Ça va aller.
 Si j'ai besoin de vous, je vous trouve comment ?
 Ça n'arrivera pas.
 Plus maintenant.
 Prends son numéro !
 Helen Rodin, votre avocate.
 Cette conversation est protégée par le secret professionnel.
 Vous comprenez ?
 La police n'a pas pu vous parler.
 Pas sans que je sois là.
 C'était grave ?
 Combien de personnes ai-je...
 Vous ne vous souvenez de rien ?
 Mais j'ai entendu les infirmières parler aux flics.
 Je me souviens pas avoir voulu ça !
 Je vais pas me battre.
 S'ils m'accusent, c'est que c'est vrai.
 C'est pas la première fois.
 J'ai fait une connerie.
 Une grosse connerie.
 Il y a longtemps.
 Et je m'en suis tiré.
 Connaissez-vous bien cet endroit ?
 Assez bien.
 Comment auriez-vous fait ?
 J'imagine...
 que je me serais garé sur le pont.
 J'aurais eu le soleil dans le dos.
 J'ai une fourgonnette.
 Je me serais mis à l'arrière.
 Pas de douilles à ramasser.
 Et pour fuir, pas de problème.
 C'est à peu près ça ?
 Vous vous y connaissez.
 Votre nom, déjà ?
 Helen.
 Helen Rodin.
 Ça va aller, James.
 Je vais m'occuper de vous.
 Vous ne pouvez pas me protéger.
 Personne ne peut.
 De quoi ?
 De qui ?
 Il y a un type...
 Un genre de flic...
 Enfin, il l'a été.
 Il se fout de la loi.
 Il se fout des preuves.
 Il veut que justice soit faite.
 Il sait ce que j'ai fait.
 Il sait où je suis.
 Et ce type
 m'a fait une promesse.
 Si je recommençais à déconner,
 il serait là.
 French
