 Une nouvelle aventure
 de Sherlock Holmes et du Dr Watson
 d'après A. Conan Doyle
 Trois nonnes françaises récupèrent leur relique
 chez Sherlock Holmes, sur Baker Street.
 Monsieur le Docteur Watson,
 que peut bien retenir Monsieur Holmes ?
 Rassurez-vous, mes Sœurs,
 votre sainte relique vous sera bientôt rendue.
 Nous attendons depuis près d'une heure.
 M. Holmes est un homme très occupé, ma Sœur.
 M. Holmes est très occupé, ma Sœur.
 Mais la Fête de Saint Beryl a lieu demain !
 Des milliers de pauvres aveugles
 s'amassent déjà à la chapelle afin de pouvoir embrasser la relique.
 Au nom de tous les pauvres infirmes aveugles,
 je vous en conjure.
 Bon, je vais voir ce que je peux faire.
 La volonté de Dieu !
 Holmes !
 Holmes, vous êtes là ?
 Non, Watson, je suis à Budapest !
 Oh, navré, Holmes. Je vais faire suivre votre courrier.
 J'ai de bien tristes nouvelles, mes Sœurs.
 Apparemment, Sherlock Holmes se trouve à Budapest.
 Ce café est infect, Watson.
 Oh, il est de retour !
 Comme c'est aimable à vous.
 Vous vous souvenez de ces trois nonnes de Monte-Carlo ?
 Leur relique a été volée.
 L'affaire du pouce de l'ingénieur, c'est ça ?
 Non, non, non.
 Du pied de l'athlète, alors ?
 Non, du coude de Saint Beryl.
 Oh, coudes, pouces, pieds !
 Quand vais-je pouvoir me reposer ?
 Bon, alors, mesdames.
 Monsieur Holmes, qui a pu perpétrer ce crime odieux ?
 En quelques mots, et en termes simples,
 compréhensibles par des nonnes,
 je pense que nous avons à faire à des voleurs.
 Tout dans cette affaire me rappelle des vols passés
 dont les coupables étaient des voleurs.
 Le modus operandi, des choses qui disparaissent,
 tout cela fait penser à des voleurs.
 Mais comment retrouver un tel individu ?
 J'utilise une méthode inédite, inconnue même de Scotland Yard.
 Je l'ai appelée ''Puzzle Facial.''
 Oh, oui !
 C'est un assemblage des parties du visage d'un criminel, non ?
 Hélas, non.
 Je ne peux qu'assembler l'apparence du visage
 du criminel.
 Je ne puis assembler le visage en lui-même.
 Même si ce serait très utile, car une fois le visage capturé,
 les autres parties du criminel sont faciles à trouver,
 le corps du criminel étant situé juste sous le visage du criminel,
 auquel il est relié par le cou.
 Alors, il n'y a plus d'espoir.
 Au contraire !
 Vous l'avez trouvée, Monsieur Holmes ?
 Bien sûr. Volée par un membre de votre congrégation.
 Des infirmes, si je ne m'abuse ?
 Exact, Monsieur Holmes.
 lncroyable, Holmes !
 Très simple, Watson.
 J'ai tout de suite repéré l'infirme coupable,
 traînant près du tombeau, la relique dépassant de son gilet.
 Merci, Monsieur, merci.
 REMORDS SANS SEXE par S. Freud
 CHAPlTRE l
 Où Holmes et Watson
 découvrent une sinistre légende.
 Qui cela peut être ?
 Je dirais un médecin d'âge moyen,
 venant de Dartmoor,
 et du nom de Mortimer.
 Comment avez-vous déduit cela ?
 C'est ce qu'il m'a dit ce matin en prenant rendez-vous.
 D'après moi, ça, c'est encore lui.
 Watson, toutes ces affaires m'épuisent.
 Je veux bien le voir, mais je ne promets rien.
 D'accord. Pas de problème.
 Bien, Dr Mortimer !
 Exactement.
 Ah, oui.
 Oh, zut, j'ai laissé...
 Désolé. Entrez donc !
 Merci.
 Oui.
 Dr Watson ?
 Oui, tout à fait, oui.
 Après vous.
 Holmes, voici le Dr Mortimer.
 Dr Mortimer, je vous présente Sherlock Holmes.
 Ne vous dérangez pas.
 Je n'en ai nullement l'intention.
 Watson, une chaise.
 Certainement, avec plaisir.
 Oui, bien sûr. Oh, mais certainement, oui.
 Prenez donc un siège, Dr Mortimer.
 Asseyez-vous là.
 Merci.
 Oh, merci.
 Je vous en prie.
 Puis-je d'abord vous dire que je vous admire...
 ...depuis de longues années ?
 Bien sûr, mais allez au fait.
 Permettez-moi de préciser que je suis l'exécuteur testamentaire
 du Domaine de Baskerville, valant plus d'un million de livres,
 et constitué presque exclusivement d'une vaste étendue de lande.
 J'ai appris la mort de Sir Charles dans le ''Times.''
 Cause naturelle, non ?
 Pour le grand public, oui.
 Mais je suis d'avis que Sir Charles a été assassiné,
 de façon surnaturelle.
 Mon cher ami, nous vivons au 20ème siècle.
 N'est-ce pas ?
 Certes, mais d'après la légende locale,
 un monstre terrifiant, un véritable chien de l'enfer,
 a causé la mort de tous les héritiers mâles de Baskerville Hall.
 Un chien ?
 Dr Mortimer, quelles furent les circonstances exactes...
 ...de la mort de Sir Charles ?
 Eh bien, Sir Charles Baskerville
 a été mon patient pendant des années.
 ll s'est toujours montré totalement sain d'esprit.
 Mais au fil du temps, il se replia sur lui-même,
 faisant même ériger une immense clôture
 autour de la propriété.
 ll devint complètement obsédé par l'idée
 que le légendaire Chien des Baskerville
 allait revenir pour le tuer.
 lncroyable !
 Ça n'a rien d'extraordinaire.
 Tout à fait d'accord, Holmes.
 Oh, oui.
 Je fus appelé...
 en ma qualité de coroner,
 pour enquêter sur les circonstances mystérieuses
 ayant entraîné la découverte du corps de Sir Charles.
 Continuez et n'oubliez aucun détail, même infime.
 Allez, qu'on en finisse !
 Oui, soyez bref !
 Sur son visage était figée une telle expression d'horreur
 qu'il me fut quasiment impossible de le reconnaître.
 Son corps ne portait aucune marque de violence physique.
 Mais tout autour de lui se trouvaient des traces de pas,
 des pas énormes, surnaturels, absolument inhumains.
 Venez en au fait.
 M. Holmes, ces traces...
 étaient celles d'un...
 chien gigantesque.
 Oh, avec d'énormes mâchoires baveuses
 et de gros yeux suintants
 et d'imposantes parties intimes ?
 Colossales !
 Oh, Seigneur !
 Mais comment savez-vous ça ?
 Ben, j'avais un petit pékinois dans ce genre là.
 ll sautait sur le lit et se mettait à montrer ses crocs, et puis,
 ...sans prévenir...
 Ça suffit, Watson.
 Tout cela me semble très logique.
 Absolument ! Un jeu d'enfant.
 Pourriez-vous venir rencontrer l'héritier
 à l'Hôtel Northumberland demain matin à 10 heures ?
 Qu'en pensez-vous, Holmes ? Recevrons-nous le légataire...
 l'héritier ici...
 ou irons-nous le voir là-bas ?
 Là-bas, demain 10h00.
 lci, alors !
 Là-bas !
 Là-bas !
 CHAPlTRE ll
 Le lendemain...
 lls rencontrent le nouvel héritier.
 Je vous présente le jeune Sir Henry Baskerville,
 héritier de Baskerville Hall et de 800 hectares de marais.
 Je ne sais comment vous remercier, M. Holmes,
 d'avoir accepté de venir.
 C'est vrai quoi, vous êtes un merveilleux détective.
 Vous devez nous aider. Une chose horrible s'est produite hier soir.
 Racontez-lui, Sir Henry.
 Eh bien, je suis allé me coucher tôt...
 ...car je me sentais un peu...
 Non, pas à moi, à lui.
 Oh, d'accord. Oui.
 Je suis allé au lit tôt car je me sentais patraque.
 Quelques ballonnements.
 C'est dans la famille.
 Enfin, bref...
 Je laissai mes bottes dans le couloir pour les faire polir,
 et ce matin en ouvrant la porte, vous n'allez pas le croire...
 L'une d'elles avait disparu.
 Vous pensez que je vais perdre mon temps à fouiller Londres
 pour une vieille botte ?
 C'est un travail d'imbécile.
 Vous avez raison, Holmes ! Je vais m'en occuper.
 Sir Henry, euh...
 Cette botte prétendument volée, de quelle couleur était-elle ?
 Marron. Oui, marron.
 Oh, marron dites-vous ?
 Oui.
 Exactement comme cette botte-ci,
 celle devant nous ?
 Bien sûr ! J'essaie toujours de coordonner mes bottes.
 Etrange coïncidence.
 Tout ceci sent mauvais.
 Parfaitement !
 Quel meilleur moyen d'attirer un chien qu'un objet
 imprégné de l'odeur de la future victime ?
 Oui, Sir Henry est en grand danger.
 Je regrette, je ne puis accepter cette affaire.
 Le Dr Watson s'en chargera.
 Oh, non !
 Je n'ai jamais rien fait seul auparavant !
 Mais si, voyons, Watson.
 Ne pouvons-nous vous faire changer d'avis ?
 Navré, Dr Mortimer, mais je suis très fatigué.
 J'ai résolu trop d'affaires.
 Etre le meilleur détective au monde n'est pas de tout repos.
 Je vous laisse entre de bonnes mains.
 Bien le bonjour, messieurs. Je trouverai la sortie.
 Oui, il la trouvera.
 Oui.
 Quelle immense déception.
 Bon, passons aux choses sérieuses.
 Un ou deux détails de cette affaire me turlupinent un peu.
 D'abord, cette canne que vous avez là.
 Dr Mortimer, je déduis de ce poil que vous avez un chien.
 Epagneul ? Retriever ? Labrador ?
 Saint-Hubert, peut-être ?
 ll est d'une race spéciale
 dont un ami fait l'élevage sur la lande.
 Cette race vient du Mexique. lls l'appellent Chihuahua.
 ll perd ses poils partout.
 Les chihuahuas sont une race de chiens imberbes, Dr Mortimer.
 Pas sur la lande, Dr Watson.
 Bien sûr, Dr Chihuahua... Mortimer.
 Où et à quelle heure le train pour Baskerville part-il ?
 Demain, midi, Victoria.
 Oh, appelez-moi donc John.
 Nous nous reconnaîtrons par des œillets roses...
 ...portés à la boutonnière.
 Oh, j'aime beaucoup le rose.
 Oui, moi aussi.
 CHAPlTRE lll
 Et ainsi...
 Watson se lance dans sa première enquête en solo.
 Etes-vous le Dr Mortimer ?
 Dr Watson, bien sûr que je suis le Dr Mortimer.
 Vous savez fort bien que je suis le Dr Mortimer !
 Dans ce cas, où est votre œillet ?
 Sir Henry n'a pas voulu gâcher son bouquet en m'en donnant un.
 Houhou, Watty ! Je suis là.
 Oh, Bonté Divine.
 Je vous ai gardé une place près de la fenêtre.
 Bien vu, Sir Henry.
 Attention la porte.
 Vous mis à part, Dr Mortimer,
 qui sont nos voisins à Baskerville Hall ?
 ll y a Stapleton... l'homme aux Chihuahuas...
 et sa sœur.
 Un couple fort étrange.
 Puis il y a Frankland,
 un homme dont l'unique obsession est d'attraper le chien,
 et sa maîtresse.
 Un couple fort étrange.
 ll y a aussi M. et Mme Barrymore,
 qui habitent là bas depuis des générations.
 Un couple fort étrange.
 Et Marcia, la fille de cuisine,
 avec Perkins, le palefrenier.
 Un couple fort étrange.
 Quelle idée absurde. Ce sont des gens charmants !
 Une intuition.
 Tous ces voyages m'épuisent.
 Votre retour du Canada ne vous a pas plu ?
 Ciel, non, c'était affreux !
 Je me baladais paisiblement sur le pont
 quand un orage survint.
 Des rafales de vent m'obligèrent à m'accrocher au bastingage
 jusqu'à ce que je lâche prise !
 Quelle misère.
 Et soudain cette énorme vague s'est abattue sur le bateau
 et m'a envoyé par-dessus bord.
 Quelle horreur !
 J'ai lutté pour garder ma tête hors de l'eau.
 C'était affreux, affreux !
 Et vous avez réussi à remonter ?
 Bien sûr, j'étais bien habillé.
 Nous semblons mettre bien longtemps à arriver.
 Oui, j'ai voulu prendre la jolie route.
 C'est le chien !
 Stop. Arrêtez-vous.
 Holà, doucement. Arrêtez-vous, monsieur.
 Tout doux, holà.
 Je ne suis marié que depuis un mois.
 Heureusement que je porte mon appareil.
 Dr Mortringer.
 Oui ?
 Nous cherchons toujours Selden, l'assassin à la hache.
 Oh, oui.
 Oh, oui !
 Je me rappelle.
 Celui qui s'est échappé avant le décès de Sir Charles.
 L'horrible type qui découpe les gens en morceaux
 avant de les envoyer au Maire ?
 Oui, celui-là même. Vous devriez faire attention.
 Car beaucoup l'ont vu traîner autour de Baskerville Hall.
 Et vous devriez dire à vos amis
 de faire attention eux aussi.
 En avant, Perkins.
 En avant, Perkins.
 En avant, Perkins.
 En avant, Perkins.
 En avant, Perkins.
 En avant, Perkins.
 Au revoir, mes chers. Attrapez ce monstre !
 Un couple fort étrange.
 Oh, non, non pas ça !
 Oh, mais pourquoi t'arrêtes-tu ?!
 Vas-y ! Oui !
 Depuis la mort de Sir Charles, les Barrymore n'arrêtent pas.
 Bon sang de bonsoir, femme !
 Dur de faire lever les vieux.
 C'est vrai, j'ai tout essayé.
 Dieu merci, vous voilà !
 Je pensais que vous n'arriveriez jamais.
 M. Barrymore, j'aimerais vous présenter le nouvel héritier,
 Sir Henry Baskerville, et son ami le Dr Watson.
 lls vont rester jusqu'à la lecture du testament, dimanche.
 Dr Mortimer, nom d'un chien, pour qui vous prenez-vous,
 à réveiller les gens à cette heure ?
 Mon époux et moi dormions.
 Je souhaite que vous montriez
 à Sir Henry et son invité, l'hospitalité de Baskerville Hall.
 M. Barrymore va prendre vos frusques.
 Oui.
 Mme Barrymore ?
 J'aimerais commencer sans plus attendre.
 Auriez-vous l'amabilité de me montrer...
 Me montrer mes...
 Mes indices.
 Vos quoi ?
 Mes indices.
 Oh, vos indices !
 Eh bien, voyons voir. Que puis-je vous montrer ?
 Ceci, vous l'aurez deviné, est Baskerville Hall.
 C'est un indice, ça ?
 Baskerville Hall !
 Oui, tout à fait !
 Certes, certes, cependant...
 pardonnez-moi, mais ceci est juste le hall
 de Baskerville Hall, n'est-ce pas ?
 Oh, ouais. Tout le laisse à croire.
 C'est cela, oui.
 Mme Barrymore ?
 Nous voudrions à manger, nous sommes affamés.
 Mon estomac crie famine !
 Non mais enfin... lls ont de ces manières !
 Oui.
 Ah, M. Barrymore.
 Qu'apportes-tu là, Arthur ?
 Du fromage, Ada.
 Du fromage, mince alors !
 Comme nous sommes généreux ce soir !
 C'est bien mieux que du coq au vin.
 Et du thé froid.
 Ça va vous fouetter les sangs en un rien de temps.
 Pourquoi ne pas aller dans la salle à manger ?
 Oh, oui, j'aimerais voir la salle à manger, la salle de bal et...
 Et dire que tout ceci va être à moi !
 Vous ne voulez pas voir la salle à manger, mon chou.
 Vous n'allez pas me trimballer cette nourriture partout.
 C'est un conseil d'ami.
 Je ne vais pas aller nettoyer après vous deux
 à une telle heure de la nuit.
 Allez ! Mangez.
 Gentils garçons.
 Et voilà.
 Doux Jésus !
 J'aurais pu vous donner la chambre principale, bien sûr.
 Mais ça vous aurait trop intimidé, pas vrai ?
 Mais oui, je connais les gens dans votre genre.
 Vous aimez les choses simples, vous autres détectives.
 Je ne suis pas détective, moi.
 Bien sûr que non, mon chou ? Ça se voit.
 Allez, venez mes petiots.
 Je vais vous exposer les règles de la maison.
 Vous m'écoutez ?
 Oui, oh, oui.
 Mon époux et moi aimons nous coucher
 vers 5h de l'après-midi.
 On ne rajeunit pas vous savez.
 Surtout Art, lui il se raidit pas mal.
 Ou plutôt, il ne se raidit pas assez,
 si vous voyez ce que j'veux dire.
 Enfin bon, on aime se lever vers 2h de l'après-midi,
 mais à ce moment là on doit s'occuper de nos propres affaires.
 Oui, certainement.
 Mais de 4h
 à 4h15, on est tout à vous.
 ll vous faut quoi que ce soit, on vous l'apporte.
 Et vous savez comment nous appeler, pas vrai ?
 Non.
 Non ? Parfait.
 C'est parfait.
 Faites de beaux rêves.
 J'adore votre pyjama, Watty.
 Très élégant.
 Merci, Sir Henry.
 Nous ferions mieux de dormir
 car une rude journée nous attend demain.
 Si vous avez besoin de moi cette nuit, sifflez.
 J'ai l'ouïe très fine.
 Oui, j'ai le sommeil léger.
 Moi aussi.
 Bonté Divine !
 CHAPlTRE lV
 Sherlock Holmes cherche du réconfort.
 Excusez-moi, suis-je bien au...
 Centre de Remise en Forme et Relaxation Piccadilly de Paris ?
 Absolument.
 Serait-il possible d'avoir un...
 Un massage ?
 Mais certainement.
 Voici une liste de nos services.
 Merci.
 Oui.
 Qu'est-ce que la Pause Déjeuner de l'homme d'affaires ?
 Et bien, pour cinq shillings, vous avez la simple friction
 à la farine et à l'eau.
 Mais la plupart de nos clients trouvent le Spécial César
 bien plus stimulant.
 C'est un rien plus onéreux, n'est-ce pas, 10 shillings.
 Jacuzzi, masseuse vahiné,
 et, bien sûr, une partie de pelote gratuite.
 Drôle de façon d'écrire ''pelote'', avec un ''R'' à la fin.
 Et, y a-t-il un choix de...
 Dames ?
 Naturellement.
 Un superbe éventail de charmantes damoiselles
 vous attend derrière ces rideaux.
 Une guinée, je vous prie.
 Bonsoir, mesdames.
 J'ai un ticket pour le Boudoir des Bacchanales.
 CHAPlTRE V
 Evénements étranges à Baskerville Hall.
 Debout, Watty, réveillez-vous !
 Je regardais par la fenêtre,
 et je crois que quelqu'un envoie des signaux.
 M. Barrymore ?
 Vous faites des signaux.
 La lumière peut bien briller dans toute la propriété,
 nous devons toujours illuminer la sombre obscurité.
 J'ai remarqué un autre signal sur la lande.
 C'est le code de la lande.
 J'en ai entendu parler.
 Vous feriez bien de retourner vous coucher.
 ll se fait tard.
 Non, non et non, M. Barrymore.
 Je dois aller dehors pour voir qui...
 Bonne nuit, messieurs.
 Eh bien, euh, enfin...
 Si vous le prenez de cette façon.
 Bonne nuit !
 C'est ça, bonne nuit.
 Vous appelez ça des signaux ?
 Moi je pourrais vous en montrer, des choses.
 C'est votre première visite ?
 Oui, la première.
 C'est quoi votre nom ?
 Watson. John Watson.
 Et vous faites quoi, chéri ?
 Je suis docteur.
 Mon jules a toujours voulu devenir docteur.
 Mais maintenant il bosse sur les quais.
 Z'auriez pas des contacts des fois ?
 Quelqu'un qui pourrait lui donner sa chance ?
 Pas vraiment, non.
 ll veut pas faire d'opérations ni ouvrir les gens, savez.
 Mais quelques diagnostics ça lui plairait.
 Vous savez, histoire de se faire la main.
 ll est très futé.
 L'autre jour il m'a dit que j'avais un rhume.
 Allez, tournez-vous.
 Oh, excusez-moi, chéri.
 Et vous appelez ça le Boudoir des Bacchanales ?
 Ça ressemble à une chambre de tortures médiévale !
 Vous vous entraînez sur quoi ? Des éléphants ?
 Une minute ! Je connais ce visage !
 Eh, Patsy, Nell !
 Regardez qui s'est fait masser par la vieille Siv !
 Si c'est pas Sherlock Holmes !
 T'as raison, Siv, c'est lui !
 Vous avez grossi, non ?
 Ouais, regardez-moi ça !
 Vous ressemblez pas beaucoup à vos illustrations.
 Vous n'êtes pas ce à quoi je m'attendais non plus !
 Le service n'est pas compris !
 J'avais remarqué !
 Que faites-vous là, Sir Henry ?
 J'étais terrifié !
 Vous entendez tous ces bruits affreux venant d'en bas ?
 Ça dure depuis trois heures !
 Pourquoi ne m'avez-vous pas réveillé plus tôt ?
 Chevaliers de la Table Ronde...
 Goûtons voir si le vin est bon...
 Goûtons voir, oui, oui, oui...
 Goûtons voir, non, non, non...
 Goûtons voir si le vin est bon.
 Goûtons voir si le vin est bon.
 Et demain, tous à l'eau plate !
 Arrête ça tout de suite. Je te préviens !
 Je ne fais que m'amuser, Ada.
 Bonsoir, bonsoir.
 Que se passe-t-il donc dans ma salle à manger ?
 Une petite réunion familiale, si je ne m'abuse.
 Ethel, la sœur de M. Barrymore nous a rendu une petite visite.
 Dis bonjour, Ethel.
 Goûtons voir si le vin est bon !
 Allons, ça suffit ! ll commence à s'énerver.
 C'est toujours pareil, c'est la viande.
 Tiens, prends un raisin.
 Bref, je n'ai pas souvenir
 de vous avoir invité, Dr Watson,
 ni vous, Sir H.
 Excusez-nous.
 Pardon de respirer !
 Je n'ai pas besoin que le ciel me tombe dessus.
 Quelle méchanceté !
 Toute cette nourriture.
 Oui, je sais !
 Vous avez remarqué cette femme à la grosse voix
 avec son arme immense ?
 Oui, bien sûr.
 Pensez-vous qu'il s'agisse de Selden, l'assassin à la hache ?
 Oh, non. Non, non.
 Vous aurez certainement noté la forte ressemblance
 entre elle et M. Barrymore.
 Même yeux, même nez, même moustache.
 Non, c'est bien sa sœur.
 Oh, certes !
 Oui, évidemment.
 Suis-je donc bête.
 Voyez-vous, je suis détective, j'ai l'œil pour ça.
 J'espère qu'il fera beau demain.
 J'ai hâte de découvrir mes landes.
 Ce sera charmant. Partir voir vos landes.
 CHAPlTRE Vl
 Quelque peu affamé, Holmes rend visite à sa mère.
 Oviatt ?
 Mme Tindale ?
 Mme Gray ?
 Je ne pense pas que les esprits apprécieront.
 Merci.
 Mains sur la table, les doigts se touchent.
 Etes-vous là ?
 Etes-vous là, M. Taramasalata ?
 Parlez, qui que vous soyez !
 N'avez-vous aucune parole de réconfort
 de M. Oviatt, feu mon tendre époux ?
 ll joue au tennis
 et vous recommande d'utiliser le bain de bouche.
 Puissent les esprits vous guider, Mme Oviatt.
 Oh, oui. Oui, je le ferai.
 Y a-t-il d'autres esprits dans cette pièce ?
 Lévite, ô table !
 Fais-nous connaître ta présence.
 lls sont vraiment ici. lls sont vraiment ici !
 Lévite, ô table !
 Lévite, ô table !
 Descendez, ô esprits.
 Rejoignez-nous dans cette misérable demeure.
 Lévite, ô table.
 Stop ! Arrêtez, lris !
 Table ?!
 Lévite, ô table !
 Cette table est dure d'oreille.
 Veuillez m'excuser. Je dois m'occuper de cet esprit malin.
 Ne quittez cette pièce que par la porte.
 Sherl !
 Toi, mon fils, un voleur !
 Je passais dans le coin.
 J'ai pensé laisser mon linge et manger un morceau.
 Je pensais que tu dormais.
 Dormir ?!
 Je n'ai pas dormi depuis 18 ans, depuis la mort de ton père.
 Laisse père hors de ça, Mère.
 Ah, pourquoi donc ?
 Pourquoi ? ll est mort par ta faute.
 Seigneur, passer sa vie à fourrer son nez dans la vie des gens !
 Détective, détective, détective !
 Pesticide ! Mon propre fils coupable de pesticide !
 C'est ''parricide'', Mère.
 Ah, tu l'admets donc ?
 Tu ne changeras jamais.
 Tu le traitais comme tu traites désormais ce pauvre Watty !
 Watson va très bien.
 ''Très bien'' mon œil !
 À d'autres, oui.
 Ne me dis rien.
 Toi et Watty vous êtes disputés et il t'a quitté.
 Je ne peux certes pas lui en vouloir.
 Et comme tu n'as personne pour s'occuper de toi,
 tu viens ici voler le rôti d'une pauvre petite vieille.
 Mme Mott m'a dit que tu es allé
 au bordel en bas de la rue.
 Une femme qui pourrait être ma mère tripotant mon fils !
 Je dis que c'est dégoûtant ! Dégoûtant !
 Où est Watty ? Que lui est-il arrivé ?
 Mère...
 Non, ne me dis rien.
 Oh, mon Dieu, j'ai une vision.
 Un volcan, des palmiers,
 une île déserte.
 Quand vas-tu arrêter cette arnaque de voyance ?
 Ça va nous attirer des ennuis.
 Je ne répondrai pas à ça.
 Ou serais-je en état d'arrestation pour tes méfaits à toi ?
 Pourrais-je avoir quelque chose à manger ?
 Tu peux avoir tout ce que tu veux de moi, mon petit bijou.
 lris et moi sommes ici pour t'aider, n'est-ce pas, lris ?
 Elle est mon lien avec le monde de l'au-delà.
 Oh, oui !
 Ça suffit, lris.
 Mère !
 Quand elle rit, elle est trop voyante.
 Je connais mes affaires, Sherl.
 Et au fait, ne parle jamais de mort devant lris.
 Veux-tu bien préparer une tasse de thé pour mon fils, lris ?
 Oh, oui.
 C'est ça, grosse vache.
 Alors, mon petit Sherl...
 Mère, ne m'appelle pas ''Sherl.''
 Je t'ai toujours appelé Sherl, et je le ferai toujours.
 Tu aurais dû le voir quand c'était une petite fille.
 Je n'ai jamais été une petite fille, Mère.
 Avec ses jolies boucles blondes, tellement coquine.
 Je te mettais les robes les plus adorables.
 Oh, tu étais la plus belle petite fille du quartier.
 Tout est parti maintenant ?
 Tout est parti ?!
 Enfin, laisse-moi te mettre au courant
 de toutes les merveilleuses choses qui se sont passées ici.
 Je t'ai parlé de mon attaque cardiaque, non ?
 Oui, Mère.
 Oui.
 Enlève-moi donc ces vêtements, ils sentent trop mauvais.
 Allez, déshabille-toi.
 Mais je veux manger.
 En fait je crois que plusieurs choses l'on causée, tu sais.
 Mon frère est venu me voir, mon frère, Bernard.
 ll était plein comme une outre.
 ll a été si grossier avec moi, alors je lui ai dit, ''Bernard'',
 ''Ne sois pas si grossier.''
 Je lui ai dit, ''Ne sois pas si grossier, putain.''
 J'étais si bouleversée. Je suis allée faire les courses.
 ll me fallait acheter du poisson pour Sparky.
 Je fais toujours ce trajet à pied.
 Sur le chemin du retour, je rencontre Mme Pratt.
 Et elle me dit, ''Mme Holmes,
 il paraît que vous racontez des choses sur ma Joyce.''
 Et moi je dis, ''Je ne comprends pas,
 que voulez-vous dire ?''
 Elle dit, ''À propos de son futur bébé
 et du fait qu'elle est célibataire.''
 Et je dis, ''Mme Pratt...''
 ''Pardon, je n'ai rien dit sur votre bébé.''
 Je dis, ''J'ai mieux à faire de mon temps.''
 J'étais si bouleversée ! Je suis rentrée pour me coucher.
 Et puis Papa est apparu au pied de mon lit.
 Et il me dit, ''Viens, Ada.''
 ''Viens'', qu'il me dit, ''Tu es fatiguée. Viens avec moi.
 Tu as eu ton lot.'' Et moi je dis, ''Non, mon amour.''
 Je dis, ''Non. Je dois encore rester ici bas...
 jusqu'à ce que notre petit garçon soit marié.''
 Enfin bref, le matin suivant, je me suis réveillée.
 Je me réveille le lendemain croyant avoir une névralgie,
 la fenêtre était ouverte,
 et il y avait un courant d'air très froid.
 Le docteur m'a dit que j'avais fait une attaque,
 parce que mon visage était tout de travers, comme ça.
 Bien sûr, maintenant c'est parti.
 C'est lris qui m'a trouvée. J'étais 4 heures dans les toilettes !
 Enfin, assez parlé de ça.
 Et Watty, alors ?
 Je suppose qu'il n'est plus qu'un intermittent pour toi.
 Mère, reste en dehors de mes affaires !
 Ne me dis pas quoi faire.
 Je me mêle de tes affaires si je veux.
 Je suis ta mère. Je m'en mêle quand ça me chante.
 Et Watty ! Tu sais bien qu'il ne peut rien faire tout seul.
 Mère, s'il est en danger,
 j'engagerai un autre intermittent, ou bien j'irai là bas moi-même.
 J'espère bien.
 Parce que sinon, c'est moi qui irai.
 Tu as entendu ? C'est moi qui irai !
 Tout ira bien.
 Et tu ne le regretteras pas.
 Tu ne le regretteras pas !
 C'est un gentil garçon.
 Ne t'en mêle pas, lris.
 Quelle matinée odieuse !
 Et tout ce brouillard.
 Watty ! Watty, où êtes-vous ?
 Watty ! Debout, Watty.
 Bonjour, Sir Henry.
 On dirait que c'est une journée sacrément humide.
 Oui, je sais. Mes cheveux vont friser.
 Je vais envoyer un télégramme à Holmes
 au sujet de la sœur de Barrymore.
 J'aimerais beaucoup vous accompagner.
 Je vous ai dit que c'était trop dangereux.
 Vous restez ici et continuez votre tricot.
 Bonjour, messieurs.
 Bonjour, M. Barrymore.
 Belle journée, n'est-il pas ?
 Je n'ai jamais vu un brouillard aussi dense de toute ma vie.
 Cela doit être infernal dehors.
 Je ne vais pas pouvoir mener mon enquête.
 Pas du tout, il fait splendide dehors.
 Comment ça ?
 Vous connaissez le dicton,
 ''Sur la lande, purée de pois, Ciel lumineux chez soi.
 Maison noyée de brouillard, Soleil radieux pour les renards.''
 Je n'ai jamais entendu cela.
 Moi non plus.
 Voyez par vous-même.
 Oh, quel temps splendide !
 Vous pourrez trouver vos indices après tout.
 Oh, oui ! Magnifique, non ?
 Dites-moi, Barrymore,
 pourriez-vous me montrer l'endroit exact
 où Sir Charles est mort ?
 Oui, je m'en souviens très bien.
 Ma femme refusait de lui laisser la salle de bain interne,
 alors il a dû venir jusqu'à celle-ci.
 Je vois.
 Voici Mme Starborgling, notre locataire.
 Elle squatte là depuis des années.
 Vous voulez dire que mon pauvre, tendre et cher oncle,
 Sir Charles, est mort en essayant d'atteindre
 ces horribles WC ?
 Oui, c'est cela même.
 Oh, quelle horreur !
 Tiens, tiens !
 Mais qu'avons-nous là ?
 Bonté Divine !
 Si je ne me trompe,
 voici les traces de pas d'un chien géant !
 Qu'en pensez-vous, Barrymore ?
 Je ne fourre jamais mon nez dans les affaires des autres.
 Quoi qu'il en soit, je dois parler aux voisins.
 Où habitent les Stapleton ?
 À Merripit Hall, sur la lande.
 Mais c'est un endroit dangereux.
 Vous pourriez vous faire happer par le Marécage Poisseux.
 Très déplaisant.
 Peu importe, j'ai un travail à faire, M. Barrymore.
 Sir Henry, restez dans votre chambre,
 surtout n'allez pas sur la lande.
 Le chien est venu jusqu'ici...
 ...pour tuer Sir Charles.
 Je ne quitterai pas ma chambre.
 CHAPlTRE Vll
 Où Watson envoie un télégramme
 et rencontre son premier suspect.
 Enquête...
 Enquête...
 BUREAU DE POSTE DE BASKERVlLLE
 Bonjour, monsieur. Que puis-je pour vous ?
 Vous travaillez ici ?
 Oui, monsieur.
 Baissez d'un ton, voulez-vous ?
 J'ai un message très confidentiel
 à envoyer à Londres.
 Merci.
 ''Chi-fer Hoi-flmes, sti-fop.
 Commi-fencé enqui-fête, sti-fop.''
 C'est ça.
 C'est plutôt banal, monsieur.
 ''Cher Holmes, stop. Commencé enquête, stop.
 Arrêté enquête pour aujourd'hui, stop. Travaille non stop, stop.''
 Bonté Divine, mon ami, vous avez décodé mon code !
 On ne l'utilise plus beaucoup, trop vieux, démodé.
 Oh, je...
 Maintenant,
 ...si vous voulez un code vraiment indécodable,
 vous devez causer à ma Glynis.
 Glynis !
 Ce monsieur désire un code !
 Oh, doucement...
 Confidentiel, top secret !
 Elle arrive, monsieur.
 Mauvaise nuit, madame.
 Pardon ?
 Elle vous montre comment fonctionne le code.
 J'y comprends rien.
 C'est le code des contraires.
 Tout ce qu'elle dit est le contraire de ce qu'elle pense.
 ''Bonjour, monsieur'' c'est...
 ''Mauvaise nuit, madame.''
 C'est ça. Tiens, code-moi ça, Glynis.
 Pleins de soucis.
 Brave fille.
 ''Cher Holmes, stop.''
 ''Horrible Holmes, allez.
 Arrêté enquête, allez.
 Re-arrête enquête hier, allez.
 Travaille pas non-stop, allez.''
 Moi j'en ai un bien meilleur. Personne ne l'a jamais décodé.
 Oh, c'est vrai, Mme Grainger, le votre est superbe.
 Montrez donc au monsieur votre saucisse et purée, Daphné.
 J'aime assez le dernier.
 Attendez d'entendre celui-ci.
 Chaque mot commençant par un ''S'' ou un ''P'',
 elle le remplace par ''saucisse'' ou ''purée.''
 Vas-y, Daphné, montre-lui !
 ''Cher Holmes, saucisse.
 Saucissonné enquête, saucisse.
 Saucissonné enquête...''
 Oh, un instant !
 Je dois ajouter quelque chose à la fin.
 Comment diriez-vous...
 ''Barrymore a une sœur très étrange.''
 ''Barrymore aifune soifeur trifès étifrange.''
 ''Barrymore a un frère très normal.''
 ''Barrymore à une saucisse très étrange.''
 Je suis un peu confus, là.
 Ne vous inquiétez pas.
 Je vais associer les trois codes et envoyer le tout en latin.
 Bonjour, Dr Watson.
 Dr Mortimer ?
 Comment va l'enquête ?
 Oh, euh...
 Lentement... Mais sûrement, merci.
 Au fait, pourriez-vous me renseigner ?
 Mais certainement.
 Je suppose que cela ne veut rien dire, mais sur la lande,
 un type s'est mis à me lancer tout un quartier de bœuf.
 C'est une coutume locale ?
 Oh, non, non. C'était Frankland.
 Chaque jour, il va sur la lande déposer de la viande pour le chien.
 C'est devenu son obsession.
 Pensez-vous que je devrais aller lui parler ?
 Oui, certainement.
 ll a ouvertement déclaré
 son antipathie envers Sir Charles.
 Oh, vraiment ?
 À propos de quoi ?
 Je ne l'ai jamais découvert. Mais vous peut-être, non ?
 Oui.
 ll habite à Marécage Poisseux.
 Oh, ça commence à pourrir.
 Quel magnifique faux filet, quelle belle tranche.
 Je n'ai mangé qu'un sandwich au fromage depuis mon arrivée.
 Entrecôte, fabuleux.
 Oh, et quel rumsteck.
 Cette vache devait avoir la taille d'un dinosaure.
 Sir Henry et moi allons nous régaler.
 Oh, un gigot d'agneau, par ici mon joli.
 Quelle veine d'avoir trouvé tout ceci.
 Je te tiens !
 Qui diable êtes-vous ? Sale voleur de viande !
 Vous êtes M. Frankland, l'expert en Chien des Baskerville ?
 P'tête ben que oui, p'tête ben que non.
 C'est vous le pseudo détective débarqué de Londres ?
 Oui, en personne.
 Eh bien, rentrez donc.
 Vous avez beaucoup de trophées, M. Frankland.
 J'aime l'excitation de la chasse.
 Avez-vous déjà tué un éléphant ?
 J'ai oublié.
 Rien ne vaut l'exaltation d'une mise à mort !
 Je sais que vous savez tout du chien.
 Oui !
 Je le traque depuis des années.
 Je vis dans ces marais brumeux et nauséabonds
 tel un animal !
 Mais je l'aurai un jour.
 Oh, ouais.
 Vous comprenez, il faut être un animal...
 ...pour capturer un animal, non ?
 Oh, oui, certainement.
 Vous l'avez déjà vu ?
 Non !
 Mais des amis à moi, oui.
 Je peux entendre leurs hurlements dans mes oreilles.
 Que s'est-il passé ?
 Soixante dix-huit de mes amis proches,
 tous dévorés en une nuit.
 Et c'était le chien ?
 Quel autre monstre déchiquetterait ses victimes
 en faisant ''ouaf ouaf'' ?
 Ah, oui, bien sûr, oui.
 Et, est-ce que...
 Est-ce que vous connaissiez feu Sir Charles ?
 Ce salopard sans tripes !
 Alors, vous ne l'aimiez pas ?
 L'aimer ? Je le haïssais.
 ll avait tenté de séduire ma petite Mary.
 Ma pauvre, frêle, petite Mary.
 J'en ai eu un autre, chéri.
 Mets-le là bas.
 Mary, voici le Dr Watson.
 Enchantée.
 Enchanté. Votre mari me disait que...
 Quoi, quoi, quoi ?!
 Amoureux.
 Oh ! Bonté Divine.
 Votre amoureux me racontait comment...
 ses amis furent massacrés par le chien.
 C'est la vérité, hein ?
 Je pensais avoir rêvé
 ou être devenu fou ou ivre.
 Mais moi, ivre ?!
 Vous semblez être un homme très rationnel.
 Oui, je suis rationnel !
 Je le pisterai en reniflant la terre
 et je le trouverai... Et quand il sera face à moi,
 je l'étranglerai, comme ça !
 Juste comme ça !
 Bon, je vais y aller. Je dois me sauver maintenant.
 Et j'espère que vous l'aurez !
 CHAPlTRE Vlll
 Le spectaculaire télégramme de Watson
 oblige Holmes à engager un expert.
 Entrez !
 Bonjour.
 Bonjour.
 Merci d'être venu.
 De rien.
 Vous avez vu l'annonce ?
 Oui, absolument.
 M. Spiggott, c'est cela ?
 Oui, Spiggott c'est mon nom.
 Trouver c'est mon métier.
 Je vois.
 Spiggott c'est votre nom. Trouver c'est votre métier.
 Tu y es !
 Nous ne sommes pas ici pour jouer à chat perché.
 Je ne voulais pas jouer.
 Pas le moins du monde. Asseyez-vous, je vous prie.
 Bon, ça va. Pas la peine de le prendre ainsi.
 M. Spiggott,
 vous postulez pour le travail sur la lande...
 ...en tant que coureur ?
 C'est ça.
 M. Spiggott, je...
 Je n'ai pu m'empêcher de remarquer...
 Quoi ?
 Que vous êtes unijambiste.
 Oh, vous avez remarqué ?
 Quand on fait ce métier depuis aussi longtemps que moi,
 on fini par détecter ces choses
 quasi instinctivement.
 Ben, ouais, c'est forcé, pas vrai, hein ?
 M. Spiggott, vous n'avez qu'une jambe,
 et postulez pour ce travail...
 ...de coureur.
 C'est ça, oui.
 Un travail généralement associé
 à des personnes ayant deux jambes.
 C'est ça, oui.
 Et donc vous, un unijambiste,
 ...postulez pour ce travail.
 C'est toujours ça, oui.
 Un travail pour lequel deux jambes sembleraient être
 le minimum requis.
 Donc, M. Spiggott, suis-je vraiment obligé
 de souligner avec emphase
 où réside votre point faible
 en ce qui concerne l'obtention de ce travail ?
 Ben, oui, je crois que oui.
 Oui, sans doute.
 Dois-je vraiment insister sur le fait
 que c'est dans la partie jambe
 que siège votre insuffisance ?
 La partie jambe ?
 La partie jambe, M. Spiggott.
 Vous êtes insuffisant dans la partie jambe,
 d'une unité.
 J'aime votre jambe droite.
 C'est une jambe idéale pour ce travail.
 Quand vous êtes entré, j'ai pensé, ''Ça alors !''
 ''Quelle jambe parfaite pour ce travail !''
 Je n'ai rien contre votre jambe droite.
 Le problème est que,
 vous non plus.
 Votre jambe gauche vous a perdu.
 Elle n'est pas adéquate ?
 Elle n'est pas adéquate.
 Flûte alors.
 Et d'après moi,
 la vue d'un coureur unijambiste
 sautillant sur la lande
 risque d'attirer trop d'attention.
 Mais, ne perdez pas espoir, M. Spiggott. Après tout,
 vous avez un gros avantage sur un homme sans jambes,
 un avantage de 100% !
 Ah ouais, c'est vrai ça. J'en ai deux fois plus, hein ?
 Exactement !
 Cool.
 Alors, il y a de l'espoir ?
 Mais bien évidemment !
 Si je ne trouvais aucun coureur à deux jambes
 d'ici, disons, les 18 prochains mois,
 il y a de fortes chances que vous, un unijambiste,
 serez exactement la personne
 que je contacterais...
 ...pour ce travail.
 Oh, formidable !
 Je regrette de ne pouvoir être plus précis à ce stade.
 Mais vous devez comprendre que le monde de la détection
 est un univers très pointilleux,
 et je ne puis me permettre de prendre le moindre risque.
 Merci, au revoir !
 Merci, M. Spiggott.
 Oh, encore une chose, M. Spiggott !
 Oui ?
 Bonne chance.
 Au revoir.
 CHAPlTRE lX
 Watson face à son premier obstacle.
 Oh, quelle peur ! J'ai cru que tu étais le chien !
 La ferme !
 La ferme ! Silence ! À la niche...
 Mais que diable faites-vous à mon petit chien ?!
 Vous paierez pour ceci !
 Je ne faisais que traverser pour rentrer à Baskerville Hall, et...
 Baskerville Hall ?
 Oh, vous devez être Sir Henry.
 Nous avions tous hâte de faire votre connaissance.
 Nous sommes vraiment ravis
 que vous soyez enfin arrivé.
 Et vous êtes, votre nom...?
 Oui, oui.
 Pardon ?
 Votre nom ?
 Stapleton.
 Oh, M. Stapleton,
 j'allais justement vous voir
 au sujet de ce mystérieux chien censé avoir causé...
 ...la mort de Sir Charles.
 Censé avoir ?
 Nous savons tous que cela ne peut être que ce chien
 cherchant à se venger de ces maudits de Baskerville.
 Vous ne devriez pas être ici, c'est trop dangereux !
 Le chien est après vous.
 Jusqu'ici, seul votre chien m'a semblé dangereux.
 Mes toutous ne feraient pas de mal à une mouche.
 Vous êtes comme votre oncle.
 Comment ça ?
 Vous savez certainement qu'il détestait mes Chihuahuas.
 ll les accusait de salir la lande,
 il a érigé des clôtures pour m'empêcher de circuler.
 Mes petits amours, mes anges.
 lls ont le droit d'être ici, comme les Baskerville !
 Mais absolument.
 Vous ne nous arrêterez pas !
 Non, non, bien sûr que non.
 Avez-vous vu comme mon bébé est adorable ?
 Regardez-le.
 ll veut juste faire ami ami.
 ll veut juste s'asseoir dans votre poche et être votre ami.
 Non, pas dans ma poche.
 Regardez comme c'est chou !
 Voyez comme il vous aime.
 Euh, ouais.
 Mon petit chou. Vous l'avez excité, sale monstre !
 Désolé, je ne voulais pas le contrarier !
 Donnez-moi mon bébé !
 Tenez.
 Vous ne comprenez pas, il veut juste être votre ami.
 Ouais, ben, merci beaucoup.
 Regardez...
 Non, sans façon.
 Je dois vous présenter ma sœur.
 Oui, certainement, je serais ravi de la connaître.
 Elle a hâte de vous rencontrer. Nous habitons juste là.
 Vous pourriez...
 Vous pourriez poser votre chien ?
 Seigneur ! Pour qu'il tombe dans un marécage ?
 ll ne lui faudrait qu'un instant pour disparaître.
 Oh, oui, excusez-moi.
 Ne vous excusez pas, c'est faible !
 Désolé! Oh, désolé, je ne voulais pas dire ''désolé.''
 Bon sang...
 Je ne veux pas m'imposer, mais je dois dire
 qu'une bonne tasse de thé me ferait le plus grand bien.
 Bienvenue à Merripit Hall, Sir Henry.
 C'est ma sœur. Elle n'est pas dans son assiette.
 Rien de grave, j'espère ?
 Elle a dû attraper ça sur la lande.
 J'espère qu'elle se rétablira vite.
 Les femmes en font toujours beaucoup.
 Certes.
 Beryl, pauvre petite,
 affirme que la nuit du décès de Sir Charles
 elle a rencontré le chien des Baskerville...
 et depuis, elle ne quitte plus sa chambre.
 Est-ce que mon petit choupinou veut boire ?
 Entrez donc.
 Pardonnez mon indiscrétion, Mlle Stapleton, mais...
 ...pourquoi restez-vous alitée ?
 Ordre du médecin.
 Je me sens un peu faible ces derniers temps.
 Voilà.
 J'espère qu'il n'est pas trop fort.
 Non, pas du tout, il est parfait.
 Votre frère m'a dit que vous aviez vu
 le légendaire chien.
 Est-ce vrai ?
 Vrai?
 Vous doutez de moi ? Je ne suis pas folle.
 Oui, j'ai vu ce chien
 aussi clairement que je vous vois.
 Je suis par ici, Mlle Stapleton.
 Encore un peu de thé ?
 J'en ai encore plein...
 Non, stop, non ! Merci, Mlle Stapleton, merci !
 Merci, ça ira comme ça.
 J'étais sur la lande la nuit où votre oncle est mort.
 J'avais ce besoin irrésistible
 de sortir et de me rendre à Baskerville Hall,
 pour réfléchir au sens de ma vie,
 ce qu'elle est,
 ce qu'elle pourrait être.
 Oui, je connais ce besoin, oui.
 Oh, la nuit était d'une telle beauté.
 La lune était pleine, la brise caressante.
 Et soudain,
 le calme fut transpercé par un hurlement inhumain !
 Un hurlement sur la lande ?
 Oui.
 Un cri si terrifiant que je crus
 que le Diable lui-même était là,
 car du brouillard surgit soudain un monstre gigantesque,
 un chien avec des crocs ruisselants de sang,
 avec un œil rouge et l'autre vert,
 et des flammes sortant de ses narines !
 Et avez-vous remarqué quelque chose d'inhabituel ?
 Non, il fut sur moi en un rien.
 Et je m'évanouis
 tandis qu'il me faisait des choses,
 encore et encore, pendant toute la nuit,
 jamais rassasié.
 J'ai cru que cela ne finirait jamais.
 ll était insatiable.
 Quelle horreur !
 Epargnez-vous d'autres souvenirs difficiles, Mlle Stapleton.
 Je comprends parfaitement.
 Oh, je le savais.
 Dès que je vous ai vu, j'ai su.
 Je peux vous faire confiance,
 je sais que vous me protégerez !
 Vous devez rester près de moi et me protéger à jamais !
 Ce serait avec plaisir, mais je dois y aller.
 J'ai besoin de vous !
 Tout doux, reculez,
 Mlle Stapleton, contrôlez-vous !
 Je ne veux pas voir ça !
 AlME-MOl
 Aime-moi.
 Aime-moi !
 Aime-moi !
 Oh, Bonté Divine !
 Oh, non !
 Tu ne veux que ça !
 Dr Watson ! Mais que faites-vous avec ma patiente ?!
 Vous n'êtes pas Sir Henry ?
 En fait, non.
 Comment osez-vous profiter de moi ainsi ?
 Dr Watson, je pense que vous feriez bien de partir.
 Je trouverai la sortie.
 Permettez.
 Jamais je ne frappe à la mauvaise porte
 quand je rentre tard la nuit.
 Mon numéro est le 23, ça ne ma cause aucun effroi.
 Je connais très bien la maison où je vis.
 Je...
 Coucou, Watty.
 Ciel, vous avez l'air exténué.
 Votre journée a dû être bonne.
 Oui, parfaite, merci !
 Et la vôtre ?
 J'ai fait comme vous m'aviez dit. Je n'ai pas bougé d'un pouce.
 Sage comme une image.
 C'est bien.
 On n'est jamais trop prudent.
 Barrymore m'a dit que sa femme nous avait apporté à manger.
 Elle n'a monté qu'un peu d'agneau froid.
 Merveilleux, où est-il ?
 Où est l'agneau ?
 Dans le coin.
 Bonté Divine !
 CHAPlTRE X
 Watson appelle Sherlock Holmes à l'aide.
 Bonjour, Dr Watson.
 Voulez-vous venir à notre vente aux enchères ?
 Quelle vente ?
 Celle des meubles et objets de Baskerville Hall,
 les anciens biens de Sir Charles.
 Comme c'est étrange !
 Le testament n'a même pas encore été lu.
 Bonté Divine !
 Je dois immédiatement informer Sherlock Holmes de ceci.
 N'y a-t-il pas de téléphone dans ce trou perdu ?
 Bien sûr que si, au bureau de poste.
 Holmes, c'est Watson.
 Ecoutez, c'est urgent, vous devez venir par le prochain train
 pour Baskerville, demain, midi.
 Vous serez déguisé ?
 Mais comment vous reconnaîtrai-je, alors ?
 Vous pourriez porter un œillet rose ?!
 Mesdames et messieurs, veuillez vous assembler.
 La vente aux enchères va commencer.
 Où étiez-vous passé ? Les Barrymore vendent tout.
 Faites quelque chose !
 Ne vous inquiétez pas, Sir Henry.
 Je vais m'en occuper.
 Dr Mortimer ? Dr Mortimer, s'il vous plaît.
 Ah, Dr Watson.
 Heureux de vous revoir.
 Oui, mais je suis perplexe.
 Enfin, qu'est-ce que tout ceci ?
 Le contenu de Baskerville Hall fait certainement partie
 de l'héritage de Sir Henry.
 J'ai bien peur que non.
 Sir Charles voulait léguer le contenu du hall au Barrymore
 en lieu et place du salaire qu'il leur devait.
 Comme c'est étrange.
 Oui.
 C'est pas juste !
 Seul un animal pourrait vivre dans une maison sans meubles.
 Enfin quoi, où vais-je m'asseoir et dormir ?
 Mais d'après Mme Barrymore vous avez un nid très douillet...
 ...dans le grenier.
 Oh, bien sûr !
 Un jour de plus dans cette fosse d'aisance et j'aurai une pneumonie.
 Les souris ont les pieds palmés.
 C'est vrai.
 Holà !
 Lequel est Sir Henry ?
 Celui-là.
 Lequel ?
 Le grand, celui qui a l'air idiot.
 C'est un étranger. Ce doit être lui.
 Où ça ? Je ne le vois pas.
 Oh, celui qui se cure le nez.
 Mais lequel ?
 Celui qui se cure le nez et s'essuie sur sa barbe.
 Ah, le grand. Ce doit être lui.
 Et maintenant, passons à la victime suivante.
 Feu Sir Lou,
 un portrait absolument magnifique.
 Grouillez-vous, Arthur, je veux aller boire mon thé.
 Qui va enchérir pour cette pièce de collection unique ?
 Seriez-vous une personne à qui je pourrais confier
 un secret concernant la sécurité de Sir Henry Baskerville ?
 Peut-être bien.
 Je savais que c'était vous.
 Je dois vous parler.
 Je sais des choses sur ce chien et votre famille.
 Vous ne pourrez échapper à la malédiction.
 Sauf si je puis vous voir ce soir.
 Madame, qui diable êtes-vous ?
 Beryl Stapleton. J'habite sur la lande.
 Je vous attendrai.
 Tenez-vous encore à ne pas surenchérir, Glynis ?
 Je ne donnerais pas neuf shillings pour cette monstruosité.
 Vendu pour neuf à Glynis.
 Ne pouvez-vous arrêter tout ceci et sauver mes pauvres biens ?
 Hélas, non, Sir Henry, à moins de trouver Holmes.
 Holmes est ici ? Je dois lui parler.
 ll est venu déguisé et personne ne doit le savoir.
 Où est-il, lequel est-ce ? Je dois savoir.
 Très bien, Sir Henry, je vais le trouver.
 Holmes !
 Holmes, où êtes-vous ?!
 Juste derrière vous, Watson.
 Bonté Divine, Holmes !
 Holmes, on m'a volé mon manteau préféré.
 D'abord votre botte, ensuite le manteau... Motif identique.
 Non, en coton uni.
 Dites-moi, pourquoi votre oncle voulait-il un portrait...
 ...de style aussi moderne ?
 Ce n'est pas Sir Charles !
 Et voici la dernière pièce de la collection Baskerville.
 Qu'est-ce que c'est ?
 Une œuvre fort intéressante,
 réalisée par feu Sir Charles les derniers jours de sa vie.
 ll s'agit, vous l'aurez remarqué, d'un autoportrait.
 De quoi ?
 Un bac de géraniums.
 Je vous en donne deux shillings.
 Merci, Dr Mortimer.
 Essaye avec trois.
 Ai-je entendu trois shillings ?
 Ai-je entendu trois ?
 Une fois,
 deux fois...
 Trois.
 J'ai trois shillings.
 Quatre.
 Cinq.
 Six.
 Sept.
 Huit.
 Neuf.
 J'ai neuf shillings du monsieur là derrière.
 Ai-je entendu dix ?
 Qui est ce minable ?!
 Je croyais que c'était Sir Henry. Je l'ai invité à dîner ce soir.
 Quoi ?!
 Adjugé au monsieur...
 Oh, regarde un peu ! Tu m'as fait rater cette vente. Zut !
 Tant pis.
 Mais assure-toi d'inviter le bon héritier cette fois.
 Je crois que Beryl me fait signe.
 Qu'est-ce qui se trame, là ?
 Gardez un œil sur lui, Watson. Je crois que Beryl a des vues sur lui.
 Oh, sans blagues, vous m'en direz tant !
 À 19h30 alors, Sir Henry.
 Oui, Miss Stapleton.
 Que devrais-je porter ?
 Venez, c'est tout.
 Crétin.
 Je pense qu'elle en pince pour moi.
 Mais pourquoi avoir acheté cette horreur ?
 Où vais-je bien pouvoir le mettre à Baker Street ?
 Oh, ça alors, un chien !
 Précisément. Une reproduction parfaite du Chien des Baskerville,
 exécutée par Sir Charles
 et accrochée à l'envers par Glynis, quand elle travaillait dans le hall,
 et qui, vous le savez, fait tout à l'envers.
 Exact !
 Cela signifie que Sir Charles a bel et bien vu le Chien
 et l'a reproduit avant sa mort.
 Oui, je crois effectivement qu'il l'a peint avant sa mort.
 Je doute qu'il l'ai peint après.
 Exactement !
 Et donc, il y a bien un énorme, affreux chien sur la lande.
 Tout à fait.
 Sir Henry ne peut se rendre à ce dîner
 avec Beryl ce soir.
 Au contraire, vous et Sir Henry irez dîner...
 ...à Merripit Hall comme prévu.
 Oh, Holmes !
 Donnez-moi une chance !
 Du calme, Watson.
 Ce n'est qu'un tableau.
 Mais je suis calme !
 CHAPlTRE Xl
 L'invitation à Merripit Hall
 se révèle être plus qu'un dîner.
 C'était quoi ?
 Oh, mon Dieu !
 Oh, bon sang ! Oh, je le savais !
 Je le savais !
 Je savais bien que le chien était là ! Je l'avais dit !
 Attendez-moi !
 Oh, c'était quoi ?!
 Non, non, non !
 Arrière, chien de l'enfer !
 Mais c'est mon manteau.
 Volé par la sœur de M. Barrymore,
 ''Ethel l'exhibitionniste.''
 Qui n'est autre que Selden, l'assassin à la hache.
 Mais pourquoi le Chien l'a tué ?
 ll croyait que c'était Sir Henry,
 votre odeur lui ayant été donnée
 grâce à la botte volée à l'hôtel.
 Reprenez votre manteau.
 Après ce que vous avez dit,
 je préfère encore mourir que de mettre ce manteau.
 C'est bien une possibilité.
 Ciel, tous nos suspects sous le même toit.
 Je reste dehors. Et pas un mot au sujet de Selden et du chien.
 Vous ne venez pas ? Je me sentirais plus en sécurité avec vous.
 Tout est entre les mains de Watson désormais.
 N'est-il pas grandiose ?
 Oui.
 Oui.
 C'est le chien ?
 Bonté Divine !
 Sir Henry ! Nous ne vous attendions pas.
 Mais vous m'avez invité.
 Nous ne vous attendions pas quand même.
 N'avez-vous eu aucun souci sur la lande ?
 Et bien en fait...
 Au contraire, Mlle Stapleton.
 Ah, oui, oui.
 Non, c'était charmant.
 Entrez alors.
 Merci.
 Donnez-moi votre manteau, Sir Henry.
 J'aimerais porter un toast à ce pauvre Sir Henry.
 Pardonnez mon retard.
 En traversant la lande...
 lnutile d'entrer dans les détails, Sir Henry.
 L'important c'est que j'ai toutes les raisons de croire
 qu'un crime odieux se prépare ici même.
 Ce soir !
 Vous n'allez pas de nouveau jouer au détective ?
 Vous n'êtes pas qualifié.
 Vraiment, Dr Mortimer ?
 Pour être un bon détective il faut du courage,
 de l'intelligence, de la persévérance,
 et un pistolet !
 Et moi, j'ai le pistolet.
 Et que pensez-vous en faire au juste, Dr Watson ?
 Cela vous intéresse, Mlle Stapleton ?
 Vous aimeriez savoir pourquoi je vous ai tous réunis ?
 Nous vous avons invité, Dr Watson.
 Je tiens à préciser que je suspecte chacun d'entre vous.
 Sauf cette charmante créature, ici.
 Otez vos sales pattes de mon poussin, vous !
 Sinon je vous scalpe.
 Ouste, du balai !
 Vous devez avoir faim après cette longue marche.
 Pourquoi ne pas vous asseoir et grignoter quelque chose ?
 Merci, j'ai effectivement un petit creux.
 Dommage, il ne reste rien.
 Pas de problème. C'est si charmant de vous connaître.
 Ma sœur réussira bien à trouver un reste ou deux.
 Comme c'est aimable.
 Avant votre arrivée,
 nous parlions justement des testi... euh, du testament de votre oncle,
 qui, comme vous le savez, sera lu demain.
 Oh, oui. J'ai hâte de savoir ce qu'il me lègue.
 Certes, en tant que voisins, nous sommes également curieux
 de connaître la répartition du domaine.
 Et qu'allez-vous faire de cette fichue clôture ?
 Ça m'empêche de chasser !
 Sortez de là, les mains en l'air.
 Ne pointe pas ce machin sur moi, Sherl.
 Pour l'amour du ciel, Mère, que fais-tu ici ?
 Je vais t'en donner moi du '' Pour l'amour du ciel ! ''
 Où est Watty et ce volcan ?
 M. Taramasalata dit qu'il va entrer en éruption.
 ll n'y a pas de volcan.
 Pourquoi m'as-tu menti, alors ?
 Où est Watty ?
 A l'intérieur, Mère.
 Tout seul ?
 ll n'est pas en bonne compagnie !
 Celui à sa droite ressemble à un véritable abruti.
 C'est mon client, Mère.
 Et les autres ? Non mais, regarde un peu.
 Ce sont certainement des étrangers.
 Je vais rentrer.
 Chut ! Mère !
 Tu vas tout faire rater !
 ll est en danger, Sherl.
 Nous sommes venues pour t'aider, n'est-ce pas, lris ?
 Oui, Mme Holmes.
 Ne m'interromps pas !
 Ne parle pas de mort devant lris.
 Cette clôture s'en va, que vous le vouliez ou non !
 Je suis sûr que mon oncle a eu une bonne raison de l'ériger.
 Oui, pour empêcher mes Chihuahuas de faire leur popo
 là où cela leur plaît, dans un endroit propre !
 Écoutez ces petits anges !
 Savez-vous ce que cela fait à l'âme d'un animal,
 de devoir se soulager tous les jours au même endroit ?
 En ce qui me concerne, l'endroit où vos chiens font popo
 est entre vos mains.
 Les habitants de la lande n'aiment guère que les étrangers
 s'occupent de leurs affaires.
 Vous changerez d'avis, Sir Henry.
 Ça manque de quelque chose.
 Je suis persuadé que Sir Henry sera ravi de coopérer avec vous.
 Je ne veux pas rester ici pour qu'on me dise quoi faire
 avec ma propriété !
 Partez, dans ce cas.
 Là, il n'a pas tort.
 Ne le défends pas, Watty !
 Vous me rendez malade !
 Vous dérangez ma patiente.
 Mais c'est pas ma faute !
 Misérable rat !
 Sir Henry ?
 Oui ?
 Je pense que vous devriez partir.
 Votre manteau, Sir Henry.
 Faites attention à ne pas l'enlever, il fait froid ce soir.
 ll fait un temps de chien.
 Je vous verrai demain à la lecture du testament.
 Et alors nous verrons quelles clôtures restent
 et lesquelles s'en vont !
 Bonne nuit, Miss Stapleton,
 ou devrais-je dire au revoir ?
 Mary va vous raccompagner.
 Vermine nauséabonde !
 Au revoir ou bonne nuit ?
 ''Non'' aurait suffit.
 Le chien !
 Le chien, le chien est sur les traces
 de Sir Henry, cette pauvre limace.
 Malheureux Sir Henry qui va finir dévoré,
 le chien lui court après.
 Mon bon monsieur, Sir Hen... !
 Le chien, le chien...
 Le chien veut Sir Henry !
 Sir Henry est en danger.
 Sir Henry, sauvez votre peau.
 Votre peau, votre peau !
 Arrête, chien, ou je tire !
 Non, stop, Watson !
 Mais le chien est sur lui !
 Absolument, regardez bien.
 Vous avez laissé le chien tuer Sir Henry !
 Peut-être, Watson.
 Cachons-nous et attendons les autres.
 Attendre les autres ? Mais qu'est-ce qui vous prend ?!
 Nous devons appeler un docteur !
 Vous êtes docteur, Watson.
 Mais...
 Silence, les voilà.
 Comment ça, silence ?!
 ll l'a eu !
 Oh, regardez, Dr Mortimer.
 Oh, quel dommage.
 Ce vilain chien vient de tuer Sir Henry.
 MARECAGE NAUSÉABOND MERRlPlT HALL
 Quelle perte tragique.
 Au contraire, Dr Mortimer.
 Sir Henry est en vie,
 et éperdument amoureux.
 Quel gentil chienchien.
 Je crois avoir laissé du lait sur le feu.
 Nous avons tous des choses importantes à faire.
 Quoi ? Déjà si tard ?
 On dirait qu'il va pleuvoir.
 Holmes, c'est très louche !
 Regardez, ils s'en vont ! Ne devrions-nous pas les suivre ?
 Pas d'inquiétude, Watson. Tout sera vite limpide.
 C'était quoi, ça ?
 À l'aide ! Nous sommes prisonniers des marais !
 Nous les tenons ! lls sont dans le Marécage Nauséabond !
 Quelle brillante idée de déplacer le panneau.
 Bien le bonsoir, messieurs, dames.
 M. Holmes, je m'enlise.
 Aidez-moi et je dirai du bien de vous.
 Watson ! Repêchez donc ce cher docteur.
 Empêchez-le de couler.
 J'y vais !
 Sherl, je savais que tes amis étaient dégénérés,
 mais je ne pensais pas qu'ils faisaient de telles choses.
 Ne regarde pas, lris... Des hermaphrodites.
 Oh, M. Holmes !
 Je vois que vous avez réussi.
 Exactement ce que je croyais. lls sont tous mouillés.
 Oh, très drôle !
 Vous arrivez juste à temps pour la lecture du testament.
 Watson, auriez-vous l'obligeance de passer vos petites mains
 dans la poche droite du pantalon du Dr Mortimer,
 vous y trouverez ce que nous cherchons.
 Allez, donnez-le moi.
 Merci.
 lci nous est révélé que le véritable héritier de Baskerville Hall
 n'est autre que le brave et docile toutou de Sir Charles,
 le chien lui-même.
 Vous voulez dire que le chien était son ami ?
 Exactement. Si le chien venait à mourir,
 le domaine revenait à Sir Henry,
 et si Sir Henry était mort, il passait aux voisins,
 ces crasseux dégénérés.
 Alors pourquoi le Dr Mortimer vous a-t-il fait venir ?
 ll savait que vous aviez des problèmes cardiaques,
 une maladie associée à l'humidité et à l'alopécie.
 C'est vrai, tous les Baskerville ont l'organe qui monte mal...
 Qui pompe mal, je veux dire.
 ll comptait sur le fait que le chien serait fou de joie
 en sentant l'odeur d'un Baskerville et se ruerait sur vous.
 Et, Sir Henry, terrifié par toutes ces fausses légendes,
 trépasserait sur le champ, victime d'une attaque.
 C'est cela. De plus, Mortimer voulait que nous assistions à tout
 avant d'abattre le chien.
 Quelle misérable bande de ploucs malhonnêtes.
 La Police de Baskerville ne devrait plus tarder.
 Ces gens sont vraiment tombés bien bas.
 Triste au revoir.
 LOUlSVlLLE, KENTUCKY ÉTATS-UNlS
 Vous allez vraiment en Amérique ?
 Cet endroit ne sera plus le même sans vous.
 Vous avez été si aimables.
 Oui, c'est vrai, Sir H.
 Mais depuis la perte de mon cher frère, l'assassin à la hache,
 cette maison renferme trop de tristes souvenirs pour nous.
 Mais qu'allez-vous faire ?
 Mme Holmes a lu les lignes de nos mains.
 Je dois vous avertir, Mme Barrymore,
 que ma Mère est folle.
 Ce qu'a dit votre mère était très sensé au contraire.
 Elle a vu du poulet dans ma ligne de vie.
 Du poulet ?
 Et des frites dans la mienne.
 Nous allons nous tracer une nouvelle vie
 dans le nouveau monde.
 Mais que ferez-vous avec tout ce poulet ?
 Et ces frites ?
 Nous les mettrons dans de petits cartons
 et les napperons d'une sauce spéciale.
 Nous vous enverrons une carte postale du Kentucky.
 Oh, quel cœur d'artichaut, Arthur.
 Voici vos clefs.
 Oh, merci !
 Viens, Ada.
 Adieu.
 Bonne chance.
 Bon débarras !
 Viens mon petit.
 Monte, c'est bien.
 N'est-il pas adorable, Sherl ?
 Et dire que tous ces gens voulaient que Sir Henry en ait peur.
 Quel monde cruel, n'est-ce pas mon beau ?
 Oh, oui, oui.
 Silence, lris !
 Vous me reluquiez la poitrine.
 Une chose me tracasse, Holmes.
 ll est évident que Sir Charles n'a pas été tué par le chien.
 Alors, qui l'a refroidi ?
 ll se dirigeait vers les toilettes extérieures.
 J'en déduis qu'il a succombé à une attaque de reflux gastrique.
 La cuisine des Barrymore causerait la mort de n'importe qui.
 Je t'avais portant dit de ne pas mentionner la mort devant lris !
 J'ai perdu une grande voyante
 dans un monde si obscur.
 Mère, elle n'était pas extralucide.
 Si seulement tu pouvais arrêter ces bêtises.
 Si lris et M. Taramasalata n'avaient pas été là,
 nous n'aurions jamais su pour le volcan !
 Pour la dernière fois, Mère,
 il n'y a pas de volcan !
 '' ll n'y a pas de volcan ! ''
 Et ainsi...
 Le chien vola le tableau.
 FlN
