 Vous ne comprenez pas.
 Le coeur de Krypton s'effondre.
 Ce n'est peut être qu'une question de semaines.
 Je vous avais prévenus, exploiter le coeur était suicidaire.
 Ca a accéléré le processus d'implosion.
 Nos réserves d'énergie étaient épuisées, Que vouliez-vous que nous fassions, El?
 Nous tourner vers les étoiles. Comme nos ancètres l'avaient fait.
 Il y a des mondes habitables à notre portée.
 Nous pouvons débuter en nous servant des vieux avant-postes.
 Suggérez-vous sérieusement que nous évacuyons la planète entière?
 Non, tout le monde ici est déjà mort.
 Donnez-moi le contrôle du Codex, J'assurerai la survie de notre espèce.
 Il y a de l'espoir, J'ai tenu cet espoir dans ma main.
 Le conseil a été dissous.
 Par l'autorité de qui?
 La mienne.
 Le reste d'entre vous sera jugé et puni en conséquence.
 Que fais-tu, Zod?! C'est de la folie!
 Ce que j'aurais du faire depuis des années! Ces législateurs et leurs débats interminables
 ont conduit Krypton à la ruine!
 Et si tes forces l'emportent? Tu sera le chef de rien.
 Alors rejoins moi, aide moi sauve notre espèce, nous en recommencerons une.
 Nous éliminerons les lignées dégénérées qui nous ont conduit où nous sommes.
 Et qui décidera quelle lignée survit, Zod?
 Toi?
 Ne fais pas ça, El. La dernière chose que je veux c'est que nous soyons ennemis.
 Tu as abandonné les principes qui nous unissaient,
 Tu as pris les armes contre ton propre peuple.
 J'honore l'homme que tu étais, Zod. Pas le monstre que tu es devenu.
 Emmenez-le!
  Monsieur, tout va bien? 
 Hors du chemin! J'ai dit...
 Passe-moi Lara. Jor! Derrière toi!
 Lara, tu dois préparer le lancement, Je serai là dès que je peux.
 As-tu vu le Codex?
 Il est juste sous la chambre centrale.
  Mais je dois vous avertir, entrer dans la chambre est crime punissable de classe B 
 Personne ne s'en soucie, Keelex! Le monde touche à sa fin.
 Jor-el, au nom du général Zod restituez le Codex.
 Doucement, Harraka.
 As-tu trouvé la planète?
 Nous l'avons.
  En orbite principale autour d'une étoile jaune comme vous l'avez dit.
 Une étoile jeune. Ses cellules vont boire ses rayonnements.
 Il semble que sa population soit intelligente.
 Il sera un paria, un monstre.
 Ils le tueront.
 Comment?
 Il sera un dieu pour eux.
 Et si le vaisseau n'y arrive pas?
 Il mourra là-bas.
 Seul.
 Je ne peux pas.
 Je pensais y arriver, mais... maintenant qu'il est là...
 Krypton est condamnée. C'est sa seule chance maintenant.
 La seule chance de notre peuple.
 Qu'y a-t-il, Keelex?
  Cinq vaisseaux d'attaque approchent par l'Est. 
  Les défenses de la citadelle sont scannées et évaluées. 
 Je charge le Codex.
 Non, attends.
 Lara...
 Laisse... laisse moi le regarder.
 Je ne le verrai jamais marcher.
 Jamais l'entendre dire nos noms.
 Là-haut parmis les étoiles...
 il vivra.
 Au revoir, mon fils.
 J'espère que nos rèves voyageront avec toi.
 Concentrez le feu sur la porte principale.
  Dame Lara, les moteurs Fantôme vont être prêts 
 Lancez l'allumage.
 Nous avons identifé un allumage de moteur à l'intérieur de la citadelle.
 Un lancement...
 Tenez cette plateforme, commandant.
 Je sais que tu as volé le Codex, Jor-el. Rends-le moi et je te laisserai vivre.
 C'est un deuxième changement pour tout Krypton,
 pas juste les lignées que tu crois valables.
 Qu'as-tu fait?
 Nous avons eu un enfant, Zod.
 Un garçon.
 La première naissance naturelle sur Krypton depuis des siècles.
 Et il sera libre. Libre de forger sa propre destinée.
 Hérésie!
 Détruisez-le!
 Lara, écoute-moi!
 Le Codex est l'avenir de Krypton.
 Annule le lancement!
 Ton fils, Lara... Où l'as-tu envoyé?
 Son nom est Kal.
 fils de El.
 Et il est hors de portée de toi.
 Abattez ce vaisseau.
  Cible verrouillée. 
 Déposez vos armes, vos forces sont cernées.
 General Zod, pour les crimes de meurtre et haute trahison,
 Le conseil vous a condamné ainsi que vos insurgés
 à 300 cycles de reconditionnement somatique.
 Avez-vous un dernier mot?
 Vous ne nous tueriez pas vous même! vous ne vous saliriez pas les mains,
 mais vous nous condamnez dans un trou noir pour l'éternité.
 Jor-El, avait raison vous êtes une bande de fous,
 jusqu'au dernier d'entre vous!
 Et toi...
 Tu crois que ton fils est en sécurité?
 Je le trouverai.
 Je reprendrai ce vous nous avez pris.
 Je le retrouverai.
 Je le retrouverai, Lara.
 Je le retrouverai!
  Dame Lara, ne devriez-vous pas rejoindre un refuge? 
 Il n'y a pas de refuge, Kelor.
 Jor-El avait raison,
 C'est la fin.
 Rends ce monde meilleur que le notre, Kal.
 Fais gaffe, imbécile! Ouvre les yeux ou tu te fera écraser!
 Nom de dieu, où  t'ont ils trouvé, le bleu?
 Messieurs, sécurisez le pont!
 Nous venons de recevoir un appel de détresse d'une plateforme à l'Ouest.
 Sécurisez le pont!
 Pour tous les civils, restez à l'écart,
 La valve sous-marine a cédé et la plateforme va exploser.
 Reçu, garde-côte, que faisons nous des hommes encore sur place ?
 Oubliez-les, ils sont morts!
 Le bleu, passe-moi mes jumelles.
 Le bleu!
 C'est le dernier d'oxygène!
 Je ne sais pas combien de temps nous pourrons tenir!
 Ici garde-côte 65-10.
 On va faire un passage de plus et on se tire d'ici.
 Attendez, J'ai des gars sur l'héliport!
 Attrapez ce dernier gars, on doit y aller!
 Hey, on y va! Qu'est ce que tu fais!
 Quand le Kansas est devenu un territoire...
 Clark!
 Est-ce que tu écoutes, Clark?
 Je t'ai demandé si tu pouvais me dire qui étaient les fondateurs du Kansas?
 Tu vas bien, Clark?
 Clark!
 Clark!
 Clark, sors de là!
 Laissez-moi tranquille.
 Clark, j'ai appelé ta mère.
 Je suis là! Clark, chéri, qu'est-ce qu'il y a ?
 Vas tu ouvrir la porte?
 Qu'est ce qu'il a, d'ailleurs?
 Il est tellement bizarre!
 Pleure, bébé!
 Ses parents ne le laissent même pas jouer avec les autres enfants.
 Je sais.
 Chéri! Comment puis-je t'aider si tu ne me laisses pas entrer?
 Le monde est trop grand, maman.
 Alors, rends le plus petit.
 Contente-toi...
 de te concentrer sur ma voix.
 Fais comme si c'était une ile.
 Au milieu de l'océan.
 Tu la vois?
 Je la vois.
 Alors nage vers elle, chéri.
 Qu'est-ce que j'ai, maman?
 Clark...
 Hey, trou du cul! Qu'est-ce que t'en penses, tu as vu le match?
 Laisse le tranquille, Pete.
 Tu es qui, sa copine?
 Je veux entendre ce qu'il a à dire.
 Allez, glandu.
 Mon fils était là, il était dans le bus.
 Il a vu ce Clark a fait.
 Je sais. Je suis sur que ce qu'il pense avoir vu...
 Est un signe de Dieu, Jonathan!
 C'était la divine providence!
 Bon, je pense que vous exagérez un tout petit peu.
 Pas du tout.
 Lana l'a vu aussi et le fils Forny.
 Et ce n'est pas la première fois que Clark fait quelque chose comme ça.
 Je voulais juste aider.
 Je le sais, mais nous en avons déjà parlé,
 N'est-pas?
 N'est-ce pas, nous en avons déjà parlé, Tu dois...
 Clark, tu dois garder ce côté de toi secret.
 Je devais faire quoi, les laisser mourir?
 Peut-être.
 Il y a plus en jeu que nos vies et celles de ceux qui nous entourent.
 Quand le monde...
 Quand le monde découvrira ce que tu peux faire Ca changera tout.
 Nos croyances, nos idées.
 ce que c'est d'être humain, tout.
 Tu as vu comment la mère de Pete a réagi, n'est-ce pas? Elle a eu peur de toi, Clark.
 Pourquoi?
 Les gens sont effrayés par ce qu'ils ne comprennent pas.
 Elle a raison?
 Est-ce que Dieu m'a fait ça?
 Dis moi.
 On t'a trouvé là dedans.
 On était sûr que le gouvernement allait venir frapper à la porte.
 Personne n'est jamais venu.
 C'était dans le compartiment avec toi.
 Je l'ai emmené à un métallurgiste d'état.
 Il a dit : de quoi que ce soit fait, ça n'existe...
 Ca n'existe même pas  dans la table périodique.
 C'est une autre façon de dire que ça n'est pas de notre planète, Clark.
 Ni toi non plus.
 Tu es la réponse, mon fils.
 Tu es la réponse à  sommes nous seuls dans l'univers.
 Je ne veux pas.
 Et je t'en veux pas, mon fils.
 C'est un grand fardeau à porter pour n'importe qui, mais tu n'es pas n'importe qui, Clark.
 Et tu dois te persuader que tu as été,
 que tu as été envoyé ici pour une raison.
 Tous ces changements que tu traverses, un jour, 
 un jour tu pensera à eux  comme une bénédiction.
 quand ce jour arrivera, tu devras faire un choix,
 Le choix de tenir fier devant les hommes ou non..
 Est-ce que je peux juste continuer à faire semblant d'être ton fils?
 Tu es mon fils.
 Mais quelque part,  tu as un autre père, aussi.
 Qui t'a donné un autre nom.
 Et envoyé ici pour une bonne raison, Clark.
 Et même si ça doit te prendre le reste de ta vie, 
 Tu te dois de découvrir  quelle est cette raison.
 Ils ont trouvé un truc étrange dans...
 Je sais, c'est fou, non? Les américains y sont aussi.
 Ils sont nombreux.
 Ils appellent ça une anomalie, pour ce que ça veut dire...
 Arrête rebelle, je suis sérieuse. Oh allez, Chrissy.
 Enlève ça!
 Prends une chaise.
 Laisse moi!
 Hey, laisse la tranquille, mon gars.
 Ou bien quoi, le costeau?
 Ou bien... Je vais devoir  te demander de partir.
 Je crois que partirai  quand je serai décidé.
 Oh, nous y voilà.
 Ca ne vaut pas le coup, chéri.
 Hey, trou du cul, n'oublie pas ton pourboire.
 Merci,
 Salut.
 Mademoiselle Lane, comment allez-vous?
 Jed Eubanks, Arctic cargo.
 A quelle distance est la station?
 Le camp est juste après la montée, Je vous accompagne. - Super.
 Aidez la.
 Faites attention, ils sont lourds.
 Je dois vous avouer, Mademoiselle Lane, je ne suis pas un fan du Daily Planet.
 Mais les parties que vous avez écrites...
 Hé bien, elles étaient assez impressionantes.
 Hé bien, que puis-je dire, je deviens un écrivain sérieux quand je n'ai pas une veste toute plate.
 Mademoiselle Lane! Hardy, US Northcom, Dr. Emil Hamilton.
 Vous arrivez tôt, nous vous  attendions pour demain.
 C'est pour ça que j'arrive aujourd'hui.
 Bon, mettons une chose au clair, les gars, ok?
 La seule raison pour laquelle je suis ici est parce que nous sommes sur le sol canadien,
 et que la cour d'Appel a annulé votre injonction de me tenir à l'écart.
 Donc, si nous avons fini  de mesurer nos bites,
 pouvez-vous demander à vos gens de me faire vois ce que vous avez trouvé?
 Les satellites de la NASA ont découvert l'anomalie les premiers,
 Les strates de glace à plat ont fait revenir l'écho.
 mais il y a définitivement quelque chose là dessous.
 Un sous-marin, peut être de l'ère soviétique?
 J'en doute, ça fait 300 mètres,
 considérablement plus grand que tout ce qu'ils faisaient à l'époque.
 Mais voici la partie qui fait peur.
 La glace qui entoure l'objet,
 a autour de 20,000 ans d'âge...
 Mademoiselle Lane, vous ne devez pas vous promener.
 Les températures descendent à 
 40 la nuit dans le secteur.
 Nous ne pourrions retrouver votre corps qu'après le printemps.
 Voilà pour vous.
 Et si j'ai besoin de pisser?
 Il y a un seau dans le coin.
 QU'est ce que tu fous?
 Ca va aller, ça va aller..
 Vous faites une hémorragie interne
 et si je ne cautérise pas ce saignement...
 Je peux faire des choses que les autres gens ne peuvent pas.
 Maintenant tenez ma main.
 Ca va vous faire mal.
 Ce que le colonel Hardy et son équipe présumère être un sous-marin de l'ère soviétique,
 était en réalité bien plus exotique.
 Une analyse des isotopes des calotes glacières environnantes, 
 suggère qu'un objet a été emprisonné dans le glacier
 depuis plus de 18,000 ans.
 Quant à mon sauveteur, il a disparu  pendant que l'objet décollait,
 Une vérification a révélé que son passé professionnel et son identité ont été falsifiés.
 Les questions soulevées par l'existence de mon sauveteur sont effrayantes,
 mais je sais aussi ce que j'ai vu.
 Et ils en sont arrivés à l'incontournable conclusion
 que l'objet et son occupant,
 ne trouvent pas leur origine sur Terre..
 Je peux pas imprimer ça, Lois, tu as sans doute halluciné la moitié de tout ça.
 Et les civils employés  qui ont corroboré mon récit?
 Le Pentagone nie qu'il y avait un vaisseau.
 Bien sur qu'ils nient, c'est ce qu'ils sont supposés faire, c'est le Pentagone.
 Harry voyons, c'est de moi que nous parlons je suis un journaliste qui a eu le Pulitzer.
 Alors agis en conséquence.
 Sors-le ou je m'en vais.
 Tu ne peux pas, tu es sous contrat.
 Je ne sors pas une histoire sur des aliens qui vivent parmis nous...
 Ca n'arrivera pas.
 C'est un scotch sec pour la dame.
 Je t'envoie l'article original, mon éditeur ne va pas l'imprimer
 mais si jamais ça fuit en ligne...
 Mais n'as-tu pas décris mon site comme...
 "un effrayant cancer de mensonges"?
 Je maintiens mes mots, Woodburn.
 Mais je veux que cette histoire sorte.
 Pourquoi?
 Parce que je veux que monsieur mystère sache  que je connais la vérité.
  Diagnostics récurents achevés. Processus guide authentifié. 
  Tous systèmes opérationnels. 
 Te vois te tenir là, ayant grandi et devenu adulte.
 Si seulement Lara pouvait voir ça.
 Qui êtes-vous?
 Je suis ton père, Kal.
 Ou du moins une hombre de lui, sa conscience.
 Mon nom est Jor-El.
 Et Kal?
 C'est mon nom.
 Kal-El, en effet.
 J'ai tellement de questions.
 D'où je viens? Pourquoi m'as-tu envoyé ici?
 Tu es venu de Krypton.
 Une planète avec une environnement plus gressif que celui de la Terre.
 Il y a longtemps, dans une ère d'expansion...
 ... notre espèce s'est propagée à travers les étoiles,
 cherchant de nouveaux mondes où s'installer.
 Ce vaisseau d'exploration est un parmis les milliers envoyés à travers le vide.
 Nous avons construit des avant-postes sur d'autres planètes,
 utilisant de grandes machines pour transformer les environnements selon nos besoins.
 Pendant 100,000 ans, notre civilisation a progressé,
 accomplissant des miracles.
 que s'est-il passé?
 Un contrôle artificiel de la population a été établi.
 Les avant-postes de l'exploration spaciale ont été abandonnés,
 nous avons épuisé nos ressources naturelle,  avec pour résultat...
 le coeur de notre planète est devenu instable.
 A la fin, notre chef militaire le General Zod,
 a tenté un coup d'état,
 mais il était déjà trop tard.
 Ta mère et moi  avons vu la catastrophe à venir,
 et avons pris nos dispositions pour assurer ta survie.
 C'est une chambre de génération.
 Tous les Kryptoniens étaient concus dans des chambres comme celle-ci,
 chaque enfant était désigné pour accomplir un rôle prédéterminé dans notre société,
 comme travailleur, soldat, dirigeant, ainsi de suite.
 Ta mère et moi pensions que Krypton avait perdu quelque chose de précieux,
 la faculté de choisir, la chance.
 Et si un enfant révait de devenir autre chose 
 que ce à quoi la société le prédestinait pour lui ou elle?
 Et si un enfant aspirait à quelque chose de plus grand?
 Tu étais l'incarnation  de cette croyance, Kal.
 Le premier né naturel de Krypton  depuis des siècles.
 C'est pour ça que nous avons tant risqué pour te sauver.
 Pourquoi n'êtes vous pas venu avec moi?
 Nous ne pouvions pas, Kal.
 Peu importe que nous le voulions,
 peu importe que nous t'aimions...
 Ta mère Lara et moi 
 étions le résultat des échecs de notre monde tout comme Zod l'était,
 liés à leur funeste destin.
 Alors, je suis seul.
 Non.
 Tu es plutôt un enfant de la Terre maintenant plutôt qu'un enfant de Krypton.
 Tu peux incarner le meilleur de nos deux mondes.
 Un rêve pour lequel ta mère et moi avons dédié nos vies à préserver.
 Les humains sur Terre sont différents  de nous, c'est vrai.
 Mais finalement je crois  que c'est une bonne chose.
 Ils ne feront pas nécessairement  les même erreurs que nous.
 Pas si tu les guide, Kal.
 Pas si tu leur donne de l'espoir.
 C'est ce que ce symbole veut dire.
 Le symbole de la maison des El veut dire "espoir".
 Incarné dans cet espoir il y a la croyance fondamentale,
 du potentiel de chaque personne d'être une force pour le bien.
 C'est ce que tu peux leur apporter.
 Pourquoi suis-je si différent d'eux?
 Le Soleil est une étoile plus jeune et plus brillante que celui de Krypton ne l'était.
 Tes cellules  se sont gorgées de ses radiations,
 renforçant tes muscles, ta peau, tes sens.
 La gravité terrestre est plus faible, pourtant son atmosphere est plus riche,
 Tu as grandi plus fort ici  que je n'aurais jamais pu l'imaginer.
 La seule façon de connaitre ta force,
 est de tester tout le temps tes limites.
 Tu donnera aux gens sur Terre un idéal à suivre.
 Ils courront derrière toi, ils trébucheront, ils tomberont.
 Mais le temps venu...
 Ils te rejoindront  quand le soleil se lève.
 Le temps venu, tu les aidera  à accomplir des merveilles.
 Comment retrouver quelqu'un qui a passé sa vie à effacer ses traces?
 Vous commencez avec la légende urbaine qui a germé à ses débuts.
 Tout sur l'ami de l'ami  qui prétend l'avoir vu.
 Pour certains, il était un ange gardien.
 Pour d'autres une ombre, un fantome qui n'a jamais sa place.
 A mesure que votre travail vous fait remonter le temps, les histoires commencent à s'assembler.
 Je cherche Pete Ross, vous le connaissez?
 Oui, il travaille chez I-Hop.
 Vous descendez la route...
 Pete Ross?
 Je voudrais vous parler d'un accident survenu lorsque vous étiez plus jeune,
 un bus scolaire qui est tombé dans la rivière?
 Rusty!
 Mrs. Kent, Je suis Lois Lane du Daily Planet.
 Tais-toi!
 Je suis du Daily Planet et je voudrais vous parler de votre fils.
 D'où vous venez, ce que vous faites ici, laissez moi raconter votre histoire.
 Et si je ne veux pas que mon histoire soit racontée?
 Ca finira par sortir de toute manière.
 Quelqu'un trouvera un photographe  ou trouvera où vous vivez.
 Alors je disparaitrai encore.
 La seule façon de disparaitre vraiment est d'arrêter d'aider les gens,
 Et je sens que ce n'est pas une option pour vous.
 Mon père croyais...
 ... que si le monde découvrait qui j'étais vraiment...
 qu'ils me rejetterais, de peur.
 J'en ai marre de la sécurité!
 Je veux juste faire quelque chose  d'utile de ma vie.
 Alors agriculteur, nourrir les gens, ça n'est pas utile?
 Je n'ai pas dit ça.
 Notre famille est dans l'agriculture depuis 5 générations, Clark.
 Ta famille, pas la mienne.
 Je ne sais même pas pourquoi je t'écoute, tu n'es pas mon père,
 Tu es juste un gars  qui m'a trouvé dans un champ.
 Clark!
 C'est bon, Martha.
 Il a raison, Clark a raison.
 nous ne sommes pas tes parents.
 Mais nous avons fait du mieux que l'on pouvait,
 Et nous l'avons fait depuis toujours,
 Alors peut-être... peut-être que notre meilleur n'est pas encore suffisant.
 Ecoute...
 Papa, s'il te plait...
 Attends.
 Allez sous l'échangeur.
 Allez sous l'échangeur!
 A l'abri! A l'abri!
 Par là, il faut les suivre!
 Elle est coincée!
 Les gars, suivez moi.
 Le chien est dans la voiture!
 Je vais le chercher!
 Emmène ta mère à l'échangeur.
 Jonathan!
 C'est bon!
 Jonathan!
 Ma, reste là.

 J'ai laissé mon père mourir, parce que j'avais confiance en lui.
 Parce qu'il était convaincu  que je devais attendre.
 Que le monde n'était pas prêt.
 Qu'en pensez-vous?
 Fais attention Lois.
 Hey, Perry va te descendre.
 Il sait que tu es la source anonyme de Woodburns et il t'attend...
 ... t'envoyer un nouveau.
 Je t'avais dit de ne rien faire avec ça, et qu'est-ce que tu fais?
 Tu laisses Woodburn envoyer ça partout sur internet!
 Maintenant, les publieurs veulent  que je te traine en justice!
 Hé bien, si ça fait une différence,  je laisse tomber.
 Whoa, juste comme ça?
 Ouais.
 Qu'est il arrivé à tes pistes?
 Elle n'ont rien donné.
 L'histoire était de la fumée.
 Ou alors elle n'a pas eu l'attirance  que j'espérai qu'elle aurait.
 2 semaines de congés, sans salaire - C'est ta punition.
 Si tu essaie encore un truc comme ça tu es finie ici.
 Non, disons trois semaines, puisque tu sembles tellement d'accord avec moi
 Non, non, pas ça.
 Je pense que tu as vu quelque chose, Lois,
 mais pour le moment je crois que tes pistes ont refroidi,
 Mais quelles que soient les raisons qui te poussent à laisser tomber...
 Je pense que tu fais la bonne chose.
 Pourquoi?
 Peux tu imaginer comment les gens de cette planète pourraient réagir...
 si...
 ils apprenaient qu'une personne comme lui était là dehors?
 Va le chercher!
 Hé bien, regarde toi!
 Une journaliste est venue ici.
 C'est une amie, ne t'inquiète pas.
 Maman.
 Quoi?
 Je les ai trouvés.
 Qui?
 Mes parents.
 Mon peuple.
 Je sais d'où je viens maintenant.
 Wow...
 C'est merveilleux.
 Je suis si heureuse pour toi.
 Quoi?
 C'est rien.
 Quand tu étais bébé, je restais à côté de ton couffin.
 J'écoutais ta respiration.
 C'était dur pour toi.
 Tu as lutté.
 Et j'étais inquiète tout le temps.
 Tu t'inquiétais que la vérité se sache.
 Non, la vérité sur toi...
 ... est belle.
 Nous l'avons vu, au moment où nous avons posé les yeux sur toi.
 Nous savions qu'un jour, le monde entier le verrait.
 Je suis juste
 Je suis inquiète  qu'ils ne t'éloignent de moi.
 Je vais nulle part, maman.
 Promis.
 General Swanwick, sir.
 Que suis-je en train de regarder, doc?
 Comète? Asteroide?
 Les comète ne font pas de corrections de trajectoire, General.
 J'ai voulu que voyez ça avant qu'un amateur avec un télescope
 ne créé une panique mondiale.
 Le vaisseau semble s'être inséré  dans une orbite lunaire synchrone.
 Je n'ai aucune idée pourquoi.
 Avez vous essayé... de communiquer avec?
 Hé bien, ils n'ont pas encore répondu.
 Je spécule,
 mais qui que ce soit à la tête  de cette chose
 cherche à faire une entrée théatrale.
 Est-ce que quelqu'un sait où les toners sont stockés?
 Que se passe-t-il?
 C'est partout dans les journaux.
 Tu dois voir ça.
 Clark!
 Ouais, j'arrive.
  Vous n'êtes pas seuls. 
  Vou.. êt.. pas.. seu... 
  Vous n'êtes pas seuls. 
 Ca arrive par flux RSS.
  Vous n'êtes pas seuls 
 C'est sur mon téléphone aussi.
 Mon nom est General Zod.
 Je viens d'un monde éloigné du votre.
 J'ai voyagé à travers un océan d'étoiles pour vous atteindre.
 Depuis un certain temps votre monde a abrité l'un de mes citoyens.
 Je requière le retour de cet individu...
 ... à ma garde.
 Pour une raison inconnue,
 il a choisi de garder cette  existence secrète.
 Il aura fait des efforts  pour se mêler à vous.
 Il vous ressemble.
 mais il n'est pas l'un d'entre vous.
 A ceux qui connaitraient  sa position actuelle:
 Le destin de votre planète est entre vos mains.
 A Kal-El, je dis ceci:
 Rends toi dans les 24 heures,
 ou vois ce monde  en subir les conséquences.
 S'il ne nous veut vraiment aucun mal,
 alors il se rendra lui-même à son peuple,
 et en affronte les conséquences s'il ne le fait pas,
 alors peut-être nous le devrions.
 Lois Lane du Daily Planet sait qui est ce gars.
 et je pense que c'est elle que nous devrions interroger.
 Attendez, vous me dites  que Lois Lane sait...
 Tu regardes cette merde? Ca a duré toute la matinée.
 Pour une fois je suis vraiment d'accord  avec Woodbrurn. L'avez-vous vu?
 Non, et même si, je ne le dirais pas.
 Le monde entier  est menacé!
 Ce n'est pas le moment de vous retrancher derrière votre déontologie de journaliste!
 C'est sérieux, Lois! Le FBI est ici parlant de mots comme trahison.
 Je dois y aller.
 FBI, les mains en l'air! Jettez le sac, maintenant!
 A propos des visiteur eux-mêmes, nous en savons très peu à ce stade.
 Selon les officiels gouvernementaux dont j'ai parlé,
 les visiteurs ne représentent pas une menace,
 malgré le ton menaçant de leur message.
 Alors, bien sur, il y a la question que tout le monde a en tête:
 Qui est ce Kal-El?
 Existe-t-il vraiment? Comment a-t-il pu  resté caché si longtemps?
 Allez, Kent.
 Allez, bats-toi!
 Debout, Kent.
 C'est tout?
 C'est tout ce que tu sais faire?
 Alors, Kent!
 Allez!
 Ils t'ont blessé?
 Ils ne peuvent pas.
 Ce n'est pas ce que j'ai voulu dire, Est-ce que ça va?
 Je voulais frapper ce gosse. Je voulais le frapper tellement fort!
 Je le sais, je veux dire...
 Une part de moi-même l'aurais voulu aussi, et après?
 Tu te serais senti mieux?
 Il te faut décider quel genre d'homme tu veux devenir, parce que...
 quel que soit cet homme - bon ou mauvais - il va...
 Il va changer le monde.
 A quoi pensez-vous?
 Je ne sais pas par où commencer.
 par ce que vous voulez.
 Ce vaisseau qui est apparu la nuit dernière.
 Je suis celui qu'ils cherchent.
 Savez-vous...
 pourquoi ils vous veulent?
 Non.
 mais ce General Zod,
 même si je me rends, il n'y a aucune garantie qu'il tienne parole.
 S'il y a une chance que je puis sauver la Terre en me rendant...
 ...ne devrais-je pas la saisir?
 Que vous disent vos tripes?
 Zod n'est digne de confiance.
 Le problème...je ne suis pas sur que les gens sur Terre ne le soient.
 Parfois il faut faire un acte de foi avant-tout,
 la confiance vient plus tard.
 Très bien, vous avez toute notre attention.
 Que voulez-vous?
 Je voudrais parler à Lois Lane.
 qu'est-ce qui vous fais croire qu'elle est ici?
 Ne jouez pas avec moi, General, Je vais me rendre.
 mais seulement si vous garantissez la liberté de Lois.
 pourquoi vous rendez vous à Zod?
 Je me rends aux Hommes, c'est différent.
 Vous les avez laissé vous menotter.
 Ca n'aurait pas eu l'air d'une rédition si j'avais résisté.
 et s'ils se sentent plus en sécurité, alors c'est aussi bien.
 Que veut dire le S ?
 ce n'est pas un S,
 chez moi, cela veut dire "espoir".
 Bien, ici c'est un S.
 Que pensez vous de...
 Monsieur, bonjour.
 Mon nom est le docteur...
 Emil Hamilton, je sais.
 Je peux voir votre badge dans votre poche de poitrine,
 avec un tube à moitié mangé de bonbons à la menthe Wint-O-Green.
 Je vois aussi l'équipe de soldats dans la pièce voisine
 préparant un tranquilisant de votre fabrication.
 Vous n'en aurez pas besoin.
 Monsieur, vous ne pouvez pas penser de nous que nous n'allons pas prendre de précautions,
 vous pourriez être porteur  d'une sorte de virus extra-terrestre.
 Je suis ici depuis 33 ans, docteur, je n'ai infecté personne à ce jour.
 De ce que vous savez.
 Nous avons des problèmes légitimes de sécurité
 Maintenant que vous avez révélé votre identité  à mademoiselle Lane ici présente.
 Pourquoi ne pas faire de même avec nous?
 Jouons carte sur table, General.
 Je vous effraie  parce que vous ne pouvez pas me contrôler.
 Vous ne pouvez pas et vous ne le pourrez jamais.
 mais ça ne veut pas dire que je suis votre ennemi.
 Alors qui est-ce? Zod?
 C'est ce qui m'inquiète.
 Admettons qu'il le soit,
 J'ai donné des ordres pour que vous soyez remis à lui.
 Faites ce que vous avez à faire, General.
 Merci.
 Pour quoi?
 pour croire en moi.
 Ca n'a pas fait une grande différence au final.
 Pour moi si.
 Ils arrivent.
 Vous devriez partir.
 Partez, Lois.
 Kal-El, je suis le commandant-adjoint Faora-Ul.
 Au nom du General Zod, je vous présente ses salutations.
 Etes-vous l'officier le plus gradé ici?
 Je le suis.
 Le General Zod voudrais que cette femme m'accompagne.
 Vous avez demandé l'alien.
 Vous n'avez rien dit  à propos de l'un des notres.
 Dois-je dire au general votre refus de coopérer?
 Je m'en fout ce que vous lui dites.
 C'est bon.
 J'y vais.
 La composition de l'atmosphère dans notre vaisseau n'est pas compatible avec les humains.
 Vous devrez porter un respirateur  au delà de cet endroit.
 Kal-El.
 Tu n'as pas idée combien de temps nous t'avons recherché.
 Je pense que vous êtes Zod.
 General Zod, notre commandant!
 C'est bon, Faora. Vous pouvez excuser Kal pour ses manquements au decorum.
 Il ne connais pas nos coutumes.
 Ceci devrait être célébré.
 Pas disputé.
 Je... me sens bizarre.
 Faible...
 Qu'est-ce qui lui arrive?
 Il rejette l'atmosphere de notre vaisseau.
 Tu as passé ta vie à t'adapter à l'écologie terrestre
 mais jamais à la notre.
 Aidez le!
 Je ne peux pas. ce qui pourrait lui arriver doit lui arriver.
 Aidez le!
 Aidez le!
 Bonjour, Kal.
 Ou préfères-tu Clark?
 C'est le nom qu'ils t'ont donné, n'est-ce pas?
 J'étais le chef militaire de Krypton, ton père - notre meilleur scientifique.
 La seule chose sur laquelle nous étions d'accord c'est que Krypton était mourante.
 En récompense de mes effoerts pour  protéger notre civilisation,
 et sauver notre planète...
 ... moi et mes officiers  avons été condamnés à la zone fantome.
 Alors la destructions de notre monde...
 nous a libérés.
 Nous étions à la dérive.
 Destinés à flotter au milieu des ruines  de notre planète jusqu'à mourir de faim.
 Comment avez vous pu parvenir jusqu'à la Terre?
 Nous avons pu agencer le projecteur fantome avec le moteur hyper drive.
 Ton père avait fait la même modification  au vaisseau qui t'a emmené ici.
 Alors l'instrument de notre damnation...
 ... nous a sauvés.
 Nous avons exploré les vieux avant-postes coloniaux, cherchant des signes de vie.
 mais nous n'avons trouvé que la mort.
 Isolés de Krypton, ces avant-postes  ont agonisé et sont morts il y longtemps.
 Nous avons récupéré ce que nous avons pu:
 armures, armes.
 Et même une machine-monde.
 Pendant 33 ans nous nous préparés,
 jusqu'à ce que finalement nous détections une balise de détresse,
 que tu as allumée quand  tu as accédé au vieux vaisseau d'exploration.
 Tu nous a conduit ici, Kal.
 Et maintenant tu as le pouvoir  de sauver ce qu'il reste de ton espèce.
 SUr Krypton, le modèle génétique  pour les êtres venant à naître,
 était encodé dans le registre des citoyens.
 Ton père a volé  le Codex du registre
 et l'a mis dans la capsule  qui t'a emmené ici.
 Dans quel but?
 Pour que Krypton puisse vivre à nouveau...
 ... sur Terre.
 Où est le codex, Kal?
 Si Krypton vit à nouveau,
 que devient la Terre?
 Des fondations doivent être batties sur quelque chose.
 Même ton père l'a reconnu.
 Non, Zod.
 Je ne peux pas y participer.
 Alors à quoi peux tu participer?
 Stop!
 Ton père s'est acquitté avec honneur Kal.
 Vous l'avez tué?
 Oui.
 Et pas un jour ne passe  sans que cela ne me hante.
 Mais si je devais le faire à nouveau, je le ferais. J'ai un devoir envers mon peuple.
 Et je ne laisserai personne  m'empêcher de l'accomplir.
 Quoi de nouveau, commandant?
 Le radar a repéré deux échos lancés depuis le vaisseau extraterrestre.
 Affichez ça.
 Oui, monsieur.
 Voilà.
 Re-paramétrez I-com 4, donnez-moi une vue raprochée - oui, monsieur.
 Ordre - le mot de passe est Trident.
 Nous avons 2 vaisseaux alien qui attaquent I com 4 est en ligne.
 Vitesse? - 380 noeuds, ils ne répondent pas à nos appels.
 Ne vous fatiguez pas.
 Le force que vous obtenez  à l'exposition du soleil
 est neutralisée à bord de ce vaisseau.
 Ici, dans cet environnement,
 vous êtes aussi faible qu'un humain.
 D'où venez-vous?
 La clé de commande, Mademoiselle Lane.
 Grace à vous, je me télécharge dans dans ce vaisseau.
 Qui êtes-vous?
 Je suis le père de Kal.
 Pouvez-vous nous aider?
 J'ai conçu ce vaisseau.
 Je peux modifier la composition atmosphérique pour la rendre compatible avec les humains.
 Nous pouvons les stopper, nous pouvons les renvoyer dans la zone fantome.
 Comment?
 Je peux vous montrer.
 A votre tour, vous montrerez à Kal. Allez-vous m'aider?
 L'équipage est en alerte. Nous devons faire vite.
 Reprenez la clé de commande.
 Vous avez fait ça?
 Oui. Prenez l'arme.
 Qu'est-ce que c'est?
 A droite. Tirez!
 Derrière vous!
 Attachez-vous dans le module.
 Bon voyage, Mademoiselle Lane.
 C'est peu probable  que nous nous revoyons encore.
 N'oubliez pas, le moteur fantome est essentiel  pour les arrêter.
 Votre tête, à gauche.
 Est-ce vrai ce que Zod a dit à propos du Codex?
 Frappe ce mur.
 Tu voulais apprendre ce que c'était  d'être un humain avant tout.
 Donc ce jour-là  quand le temps sera venu,
 tu pourrait être un pont entre nos deux peuples.
 Regarde.
 Lois.
 Tu peux la sauver, Kal.
 Tu peux tous les sauver.
 Vous serez en sécurité ici.
 Est-ce que ça va?
 Oh oui.
 Je suis désolée. Je ne voulais rien leur dire sur vous,
 mais ils m'ont fait quelque chose,  ils ont regardé dans mon esprit...
 C'est pas grave, Lois. Ils ont fait pareil avec moi.
 Clark!
 Le vaisseau qui a atteri, où est-il?
 Allez mourir.
 là.
 Où l'a-t-il caché?
 Je sais pas.
 Où est le Codex?!
 Tu crois que tu peux menacer ma mère?!
 Que m'as-tu fait?
 mes parents m'ont appris à maîtriser mes sens, Zod.
 A me concentrer...
 ... sur ce que voulais voir.
 sans ton casque, tu prends tout.
 et ça fait mal, n'est-ce pas?
 Rentre, c'est dangereux.
 A tous, ici Guardian, Je commande la mission aérienne.
 J'ai déjà rencontré  et observé
 les êtres que nous allons attaquer à courte distance,
 ils sont extrèmement dangereux,  nous pouvons utiliser la force létale.
 Reçu, Guardian, Nous approchons de la cible.
 Nous sommes prêts, armes prêtes.
 Reçu One-One, armes prêtes.
 One-one ici Thunder, j'ai trois cibles.
 Thunder One-One, beau tir, opérez immédiatement une nouvelle attaque.
 Reçu, Guardian, nous allons faire un second mitraillage en amon de vous 2-1-2-3.
 Thunder One-One, ejection, ejection!
 Thunder One-One, ejection!
 J'ai un ennemi en approche!
 Tu es faible, fils de El.
 Mal assuré.
 Le fait que tu possèdes une certaine moralité et que nous non...
 ... nous donne un avantage lié à l"évolution.
 Et si l'Histoire a prouvé quelque chose...
 c'est que l'évolution gagne toujours.
 A tous les soldats, Je veux que vous attaquiez les cibles.
 Guardian, ici Battle Zero One, et le gars en bleu?
 J'ai dit, attaquez les cibles!
 Contact, contact!
 Est-ce que ça va?
 Nous allons toucher terre!
 Attention pour l'impact!
 Attention pour l'impact, nous nous écrasons!
 Ange à terre, Ange à terre, Guardian s'est écrasé.
 Je répète, Guardian s'est écrasé!
 Thunder One-Two appelle Guardian, Guardian, est-ce que vous me recevez?
 Je veux que vous abattiez yout ce qui est  proche de ma position, ça sera dangereux.
 Reçu, dangereux. Bonne chance, monsieur.
 Une mort honorable est sa seule récompense.
 Tu ne gagnera pas,
 pour chaque humain que tu sauveras, nous en tueront un million de plus.
 C'est clair? Est-ce que la zone est claire?
 Alfa Team, en position. Alfa Team, reçu?
 Il n'est pas notre ennemi.
 Merci, Colonel.
 Maman?
 Je vais bien!
 Joli tenue, mon fils.
 Je suis désolé.
 C'est juste queques objets, Clark.
 Ca peut toujours être remplacé.
 mais pas toi.
 Maman...
 Zod a dit que le Codex qu'il cherche peut réellement faire revivre mon peuple.
 N'est-ce pas une bonne chose?
 Je ne pense pas qu'ils soient intéressés pour partager ce monde.
 Clark!
 Je sais comment les arrêter.
 Que s'est-il passé?
 Il a montré temporairement une faiblesse.
 Mais cela n'a que peu d'importance,  parce que j'ai localisé le Codex.
 Il n'a jamais été dans la capsule.
 Jor-el a pris le Codex, l'ADN d'un milliard de gens..
 et il l'a inséréré dans  les cellules de son fils,
 tous les héritiers de Krypton,  vivent dans le corps d'un seul réfugié.
 Est-ce que Kal-el doit être vivant pour que nous puissions extraire le Codex de ses cellules?
 Non.
 Déployez la machine-monde.
 Que s'est-il passé?
 Le vaisseau s'est séparé en deux, le premier va vers l'Est,
 le second se déploie vers l'hémisphère sud.
 A quelle vitesse va cet objet?
 En approche de Mach 24 en accélération.
 On dirait qu'il va s'écraser quelque part dans le sud de l'océan indien.
 Le reste du vaisseau descend.
 Mettez-le à l'écran.
 Oh mon dieu!
 Allumez le moteur fantôme!
 Nous sommes maintenant liés à la machine-monde.
 Commencez.
 Ils nous frappé avec quoi?
 On dirait une sorte d'arme gravitationnelle, elle travaille en tandem avec leur vaisseau.
 Je ne sais pas comment, ils augmentent la masse de la Terre,
 et enfument l'atmosphère avec des particulent.
 Oh mon dieu!
 Ils terra-forment.
 C'est quoi ça?
 Modification terrestre industrielle de l'atmosphère et de la topographie.
 Et transformant la Terre en Krypton.
 mais que va-t-il nous arriver?
 selon ces mesures,
 il n'y aura plus de "nous".
 General Swanwick, sir. je suis en liaison avec la tour de contrôle,
 Colonel Hardy est en route  et Superman est avec lui.
 Superman?
 L'alien, monsieur. c'est comme ça  qu'ils l'appellent, Superman.
 Nous avons un plan, General.
 Est-ce que c'est ce que je crois être?
 C'est le vaisseau dans lequel il est arrivé.
 Le vaisseau est propulsé par quelque chose  appelé le moteur fantome.
 Ca plie l'espace. Le vaisseau de Zod utilise la même technologie.
 Si nous faisons en sorte  que deux moteurs se perscutent...
 Une singularité pourait être créée.
 Comme un trou noir.
 Oui. Si vous ouvrez cette porte,
 ils peuvent théoriquement y être renvoyés.
 Alors, vous voulez que nous les bombardions avec ça?
 General, si ce vaisseau  ne dépasse pas 17,000 livress,
 nous pouvons le larguer depuis un C-17. c'est un plan viable.
 Et si je n'arrête pas cette machine sur l'océan indien,
 le champ de gravité va encore s'accentuer.
 Si cette chose transforme la Terre en Krypton,
 tu sera plus faible autour d'elle?
 Peut-être, mais ça ne m'empêchera pas d'essayer.
 Tu devrais peut-être  reculer un petit peu.
 Peut-être un petit peu plus.
 Faora! Prenez le commandement.
 Oui, monsieur.
 Je dois sécuriser la chambre de génération,
 et présenter mes respects  à un vieil ami.
 Guardian en route vers Metropolis. Le paquet est emballé.
  Clé de commande acceptée La chambre de génération se prépare, monsieur. 
 Arrête ça, Zod, Tant qu'il est encore temps.
 Tu ne va pas t'arrêter de me sermoner,  même mort, n'est-ce pas.
 Je ne te laisserai pas utliser le Codex de cette façon.
 Tu n'a pas le pouvoir de m'arrêter.
 La clé de commande que j'ai insérée est en train de révoquer ton autorité,
 ce vaisseau est maintenant sous mon contrôle.
 North Com ici Lightning 1. Je requière l'autorisation de lacher les fauves.
 North Com à Lightning 1, vous pouvez attaquer.
 Nous rendrons compte des dommages dès que possible, terminé.
 Les instruments sont en déroute,
 le champ de gravité abat nos missiles,  il faut nous raprocher!
 Bien, tout le monde, nous évacuons,  nous évacuons l'immeuble maintenant!
 nous avons perdu notre escorte!
 Mayday, mayday, mayday!
 Tout le monde, par là! Allez!
 Allez-y avancez, avancez!
 Nos peuples peuvent co-exister.
 Pour que nous puissions souffrir des années d'adaptation  comme ton fils l'a fait?
 On parle de génocide.
 Oui, et j'en discute  le pour et le contre avec un fantôme.
 nous sommes tous deux des fantômes, Zod, ne le vois-tu pas?
 La Krypton que tu tentes de faire revivre n'existe plus.
 Vaisseau, as-tu réussi à isoler  cette intelligence envahissante?
 J'ai réussi.
 Alors prépare toi à y mettre fin,
 je suis lassé de ce débat.
 Me faire taire ne changera rien.
 Mon fils...
 ... est deux fois l'homme que tu étais.
 et il terminera ce que nous avons commencé.
 Je peux te le promettre.
 Dis-moi, tu as la mémoire de Jor-El,  sa conscience.
 Peux tu connaitre sa douleur?
 Je vais extraire le Codex du corps de ton fils.
 Et je vais recronstruire Krypton  par dessus ses ossements.
 Jenny, où es-tu!
 je suis là!
 Attends, attends.
 Je ne peux pas me libérer, je suis coincée.
 On va te sortir de là, bon. Ne bouge pas.
 Non, non! S'il te plait ne me laisse pas!
 Je ne vais pas t'abandonner.
 Robert, ramène ton cul par ici et aide moi!
 Essaie ça.
 Ca se rapproche! Allez, pousse!
 North Com, ici Guardian, pouvons nous faire le larguage?
 Négatif, Guardian.
 Il a réussi.
 Northcom, ici Guardian, on passe à la ligne de phase,  nous pouvons y aller.
 Dieu vous garde, Guardian. Armez le chargement. Vous chauffez.
 Nous nous aligons pour l'approche finale.
 C'est à vous et Hamilton maintenant.
 Vous voulez me faire entrer?
 Chef de charge, est-ce que le paquet est armé?
 Nous sommes parés pour le larguage.
 Négatif.
 Ca ne marche pas,  ca ne doit pas faire comme ça.
 Ca doit faire comment?
 C'est censé entrer en entier.
 Laiisez moi regarder.
 Co-pilote aux commandes.
 Co-pilote aux commandes.
 Nous sommes alignés pour larguage,  qu'est-ce qui ne va pas?
 Nous avons un léger contre-temps.
 Visez ce vaisseau!
  Cible verrouillée. 
 Zod!
 Si tu détruis ce vaisseau...
 ... tu détruis Krypton.
 Krypton a eu sa chance!
 Ils sont partis?
 Je crois.
 Il nous a sauvés.
 Vous savez ce qu'on dit  ça empire toujours après le premier baiser.
 Je suis à peu près certain que ça ne compte  que quand vous embrassez un humain.
 Regarde...
 nous aurions pu reconstruire Krypton sur ce misérable endroit.
 mais tu as choisi les humains plutôt que nous.
 Je n'existe que pour protéger Krypton...
 C'est le seul but pour lequel je suis né,
 et chaque geste que je fais, aussi violent soit-il,
 ou cruel, est pour le plus grand bien...
 ...de mon peuple.
 Et maintenant je n'ai plus de peuple.
 Mon âme...
 c'est ce que tu m'as enlevé!
 Je vais les faire souffrir, Kal, ces humains que tu as adoptés.
 Je vais les arracher à toi, l'un après l'autre.
 Tu es un monstre, Zod.
 et je vais t'arrêter.
 Cela ne peut finir que d'une seule manière, Kal! Soit tu meurs, soit c'est moi!
 J'ai été élevé comme un guerrier, Kal.
 Entrainé ma vie entière  à maîtriser mes sens.
 Où t'es-tu entraîné? Dans une ferme?!
 Etes vous stupide à ce point?!
 C'est un de vos drones de surveillance.
 C'est un engin à 12 millions de dollards - c'était.
 Je sais que vous essayez de me repérer, où j'accroche ma cape. Vous ne trouverez pas.
 Alors je vais poser la question évidente -
 Comment saurons-nous si vous n'agirez pas un jour  contre les intérêts américains?
 J'ai grandi dans le Kansas, General. Il n'y a pas plus américain que moi.
 Ecoutez, je suis là pour vous aider, mais ça doit se faire selon mes règles.
 Vous devrez convaincre Washington de ça.
 Même si j'essayais...
 qu'est-ce qui vous fait croire qu'ils m"écouteraient?
 Je ne sais pas, General.
 Je pense que je vais devoir vous faire confiance.
 Pourquoi souriez-vous, capitaine?
 Pour rien, mon général.
 Je pensais juste qu'il est vraiment sexy.
 Montez dans la voiture, capitaine.
 Oui, mon général.
 Il  a toujours cru que tu étais fait pour de  grandes choses, et que le jour venu, 
 tes épaules en supporteraient le poids.
 J'aurais simplement souhaité  qu'il soit là pour le voir arriver.
 Il l'a deviné Clark, crois-moi.
 que vas-tu faire quand tu ne sauves pas le monde?
 Tu y as pensé?
 En fait, j'y ai pensé.
 Je vais trouver un travail, dans lequel je  peux écouter tout ce qui se passe.
 où les gens ne vont pas y regarder à deux fois si  je veux aller dans un endroit dangereux,
 ou commencer à poser des questions.
 Allez Lois, quand vas-tu m'aider?
 J'ai des sièges pour ce soir, qu'en dis-tu?
 Je dis, que tu devrais retourner harceler la stagiaire,
 tu aurais sans doute plus de chance.
 Désolée.
 Des places?
 Ne le fais pas, ne le fais pas.
 Lombardi, Lane. je veux vous présenter  notre nouveau correspondant de presse,
 je veux que vous lui montriez les ficelles. Voici Clark Kent, bonne chance, petit.
 Hey. Steve.
 Ravi de vous rencontrer.
 Lois Lane, bienvenue au Planet.
