 <b><font color="#ffff00">Encode + Subs Adaptation by DietcH La MKV Corporation vous souhaite une bonne séance ! :)</font></b>
 <font color="#ffff00">En 1973, l'armée du Chili a monté un coup d'État contre le président Salvador Allende,
 <font color="#ffff00">et le général Augusto Pinochet a pris le pouvoir.
 <font color="#ffff00">Après 15 ans de dictature, Pinochet, face à la pression internationale croissante,
 <font color="#ffff00">se devait de légitimer son régime.
 <font color="#ffff00">En juillet 1988, le gouvernement a organisé un référendum.
 <font color="#ffff00">Le peuple devait voter OUI ou NON
 <font color="#ffff00">au maintien de Pinochet pendant 8 années supplémentaires.
 <font color="#ffff00">La campagne électorale devait durer 27 jours
 <font color="#ffff00">avec un spot télé quotidien de 15 minutes pour le OUI comme pour le NON.
 Bon...
 Je voudrais préciser d'abord
 que ce que vous allez voir
 est cohérent avec le contexte social actuel.
 Nous croyons que ce pays est prêt
 pour une communication de cette nature.
 Absolument.
 N'oublions pas que les citoyens
 ont exprimé des exigences
 par rapport à la vérité,
 à ce qu'ils aiment.
 Soyons honnêtes.
 Aujourd'hui, le Chili pense à son avenir.
 On y va ?
 Une nouvelle boisson est là !
 Jeune, libérée, c'est Free !
 L'époque t'appartient...
 L'époque de Free est là
 Le goût que tu attendais
 Créé juste pour toi
 Maintenant, avec Free
 Rafraîchis-toi
 Et reste Free
 Libéré comme toi
 Aujourd'hui, c'est Free !
 C'est pas mal, mais...
 J'aimerais savoir ce que ce fichu mime fait dans mon film.
 On n'avait pas parlé de mime ?
 Aucun doute,
 c'est très bien fait.
 Il y a du travail.
 Carlos...
 C'est très original.
 En Amérique, on voit peut-être ça, mais...
 Il faut faire confiance au produit.
 On a un produit différent de la concurrence,
 qui invite à la jeunesse,
 au courage.
 Quand on est courageux, on est Free.
 Je crois.
 C'est tout ce dont notre jeunesse a besoin.
 La musique, la rébellion,
 l'amour,
 mais avec ordre et respect.
 Excusez-moi...
 Un certain M. Urrutia...
 Non, on est en réunion.
 Mais il est là.
 Il est là ?
 Vas-y.
 Allez.
 Bon.
 Regardez la version de 30 secondes.
 Elle n'a pas de mime.
 Merci.
 José Tomâs Urrutia ?
 Oui.
 Le communiste ?
 Oui.
 Que veux-tu ?
 Tu es devenu important.
 Pas étonnant que tu ne prennes plus mes appels.
 Je travaille.
 Qu'y a-t-il 7
 Comment va Vero ?
 Bien, j'imagine.
 Que puis-je pour toi ?
 Je travaille pour la campagne télé du référendum.
 Je sais.
 La campagne pour le Non.
 Oui, tout le monde le sait.
 Qu'est-ce que tout le monde sait ?
 Ça. Que tu es avec le Non
 et que tu me cherches pour faire la campagne.
 Qui ça ?
 Moi.
 Toi ?
 Oui.
 Moi.
 Non.
 De plus...
 Pourquoi tu insistes avec cette campagne ?
 L'élection est arrangée.
 Écoute.
 Avec la pression internationale,
 Pinochet a été obligé d'accepter une campagne d'opposition.
 C'est l'occasion de renverser la dictature.
 Pinochet ferait un référendum pour le perdre.
 Sérieusement...
 Je suis sérieux.
 Pinochet pourrait le gagner
 même sans tricher, s'il voulait.
 Il gagnerait quand même ?
 Oui ! C'est ça qui est terrible.
 Légalement ?
 Soit on vote pour lui, soit on ne vote pas.
 Non, prenons un taxi...
 Non, le bus.
 Une campagne politique
 prend beaucoup de temps, non ?
 Beaucoup de monde. Une bonne équipe.
 Oui, mais la campagne est aux mains d'experts
 en discours politique
 qui savent ce qu'ils font. Et le font très bien.
 Au début,
 je n'étais pas trop sûr. Ils m'ont surpris.
 Ce sont des gens bien, responsables, capables.
 Ce qu'il me faut,
 c'est une opinion extérieure.
 Une opinion !
 De moi, juste une opinion ! Je ne te donnerai même pas ça.
 Allez, calme-toi.
 Non !
 J'ignorais que tu étais ami avec ce communiste d'Urrutia.
 Non, Urrutia n'est pas communiste.
 Il est communiste.
 Non.
 Il était à l'école avec moi. Il est communiste.
 Non, il n'est pas communiste.
 Il est quoi, alors ?
 L'autre...
 Chrétien démocrate ?
 Non.
 Socialiste ?
 Non !
 Peu importe, tout ça c'est du communisme.
 Non, je connais Urrutia depuis...
 C'est un ami de la famille.
 Tu vas me dire comment marche le micro-onde ?
 C'est la technologie laser.
 La chaleur invisible, la "micro-onde".
 La micro-onde.
 Oui.
 On t'a proposé la campagne du Non ?
 On parle de ça ou de la "micro-onde" ?
 À toi de me le dire.
 Oui.
 Oui...
 Mais j'ai refusé.
 J'ai dit que je n'avais pas le temps,
 que j'avais plein de travail, des projets, que je ne pouvais pas.
 Je donnerai juste mon opinion.
 Même si ça t'embête.
 Merci.
 Tu es bien arrogant.
 Beaucoup de gens m'appellent de partout pour le travail.
 En freelance.
 Vu le passé de ta famille, je n'aurais jamais dû t'embaucher.
 Et tu aurais raté l'occasion de gagner beaucoup d'argent.
 Et toi ?
 Ne me demande pas d'être loyal envers Pinochet.
 Je te demande d'être cohérent.
 Cet argent, tu l'as ramené chez toi, pas aux communistes.
 Encore les communistes. On dirait une vieille.
 Une vieille ? Non, un vieux.
 Qui est derrière cette campagne ?
 Je n'en sais rien.
 Ils ont fait appel à l'étranger ?
 Non, juste à moi, que je sache.
 Toi ?
 Oui.
 Mais tu étais parti du pays pendant tant d'années !
 Tu connais quoi ? Rien !
 Quelque chose.
 Ils ont de l'argent ?
 Non, pas d'argent.
 Les communistes n'ont pas d'argent.
 Ils n'ont pas le soutien des communistes.
 Non '.7 De qui, alors ?
 Tout le monde,
 sauf les communistes.
 Sauf les communistes.
 Donc, ni le Nicaragua ni Cuba ni l'Union soviétique n'a mis d'argent.
 Non.
 Les Américains.
 Non, les Américains sont avec nous.
 Oui. Surprise. Ils le sont.
 Les Américains et la C.l.A. ont financé le coup. Ils sont avec nous.
 Tu as eu une réunion avec eux ?
 Les Américains sont pour le Non.
 Pour les lieux publics,
 on a fait des affiches.
 Ça ne signifie pas que ce sera celles-là.
 "Si je gouverne, vous gouvernez."
 "Oui, pour un pays gagnant."
 "Nous sommes des millions."
 Lucho Guzmân.
 Tu tombes bien, tu vas pouvoir expliquer ta théorie
 sur le fait que les gens veulent retourner dans le passé.
 Non, M. le Ministre.
 Ce que je veux dire, c'est que le concept de dictature
 dépeint une image forte.
 De plus, on va le dire à la télévision.
 Quinze minutes à l'écran, voilà de quoi il s'agit.
 Quinze minutes divisées en tout un tas d'opinions
 perdues en pleine nuit.
 Voilà ce qu'aura l'opposition.
 La campagne du Oui aura ces quinze minutes
 et tout le reste du temps.
 Ces gens n'ont même pas eu cette plateforme...
 Il y a combien de partis ?
 Dix-sept.
 Ce sera le bazar.
 Ils se tireront dans les pattes, un vrai panier de crabes.
 Le général est respecté partout.
 Même les plus gros hypocrites reconnaissent qu'il a modernisé le pays.
 Vous savez ce que disent mes compatriotes argentins ?
 "On veut un Pinochet."
 Tout le monde veut un Pinochet.
 Montrons-le. Vous contrôlez la radio, les journaux, la télé...
 Mais il faut le sortir de son uniforme,
 composer un hymne élégant, très chilien,
 que les gens peuvent chanter à leur général, habillé en civil.
 On va au-devant d'ennuis.
 Et si on le présentait en habit officiel ?
 Je le préfère en civil.
 Il faut tirer parti de ses yeux bleus, de son sourire.
 Mais il faut d'abord le tester, bien sûr.
 Il devrait porter une perle.
 Il est élégant.
 Il faut que je lui parle.
 Pinochet sans uniforme, c'est le gouvernement sans l'armée.
 En d'autres termes, le progrès.
 Les avancées de ce pays sont incroyables.
 On ne se croirait pas en Amérique latine.
 Vous ne vous rendez pas compte...
 La richesse, l'ordre que vous protégez pour le reste du monde.
 Mais ces cocos qui continuent à protester.
 Ce pays est plein d'ingrats. Ils ont tout oublié.
 Alors, faites-leur peur.
 Pardon ?
 Je ne comprends pas.
 N'avez-vous pas dit qu'il fallait se montrer gentil ?
 Si vous voulez effrayer les gens, faites-le avec leur passé.
 Leur passé de pauvreté,
 les files d'attente sans fin pour du pain.
 L'opposition se lamente en bons socialistes,
 mais ce qui intéresse les gens, c'est ce qu'on leur donne.
 En plus, ils savent bien que les socialistes apportent la misère.
 À la place, vous avez un système où n'importe qui peut devenir riche.
 Attention, pas tout le monde.
 N'importe qui.
 On ne peut pas perdre quand chacun
 espère être ce n'importe qui.
 Avancez, bon sang !
 Avancez !
 Libérez les prisonniers politiques !
 Libérez-les tous !
 Pourquoi juste quelques-uns ?
 Verônica !
 Salauds de flics...
 Arrêtez ça !
 Pourquoi vous la frappez ? C'est une femme !
 Salaud !
 Sortez.
 Vous frappez une femme ? Lâchez-la, enfoiré !
 Lâchez-la !
 Allez, lâchez-la !
 Vous allez continuer longtemps avec ça ?
 C'est bon...
 Mets les infos.
 D'accord.
 Là.
 Pour faire décoller la nation des voies populistes
 et de la stagnation économique
 et la mener sur la voie de la modernisation
 et du progrès pour tous les Chiliens.
 Augusto Pinochet Ugarte,
 dès son plus jeune âge,
 a démontré son amour du service de la patrie,
 influencé par les récits
 racontant les exploits des pères de la nation
 qui lui ont insufflé le courage
 et la détermination pour intégrer l'armée.
 Du matin au soir, il travaille sans relâche...
 Donne-moi ça.
 Il a voué tout son temps,
 son attention, son énergie, ses sacrifices...
 Il a tout enduré pour accomplir sa mission,
 sauver le Chili...
 Iorana, Président
 Voici la voix de ton peuple
 Merci d'être venu
 Carmen !
 D'être là
 Iorana, Président
 On te servira toujours
 Merci de nous donner
 Un foyer où vivre
 Mon principal souci est
 de ne pas perdre ce qui est réussi
 Voilà ce qui importe...
 C'est pour Simôn, d'accord ?
 D'accord.
 Il dort ?
 Je n'en sais rien.
 Écoute...
 Comment tu vas ?
 Bien.
 Et Simôn ?
 Seul.
 Et la nounou ?
 Ça va.
 Elle cuisine bien ?
 Oui.
 Il se sent seul.
 Il sait que je suis là.
 Ils t'ont beaucoup frappée ?
 Non.
 Ce gamin comprend tout.
 Non, il ne comprend rien.
 Moi non plus, à dire vrai.
 En plus, une nounou ne fait pas tout.
 Tu vas travailler pour le Non ?
 Pour quoi faire ?
 Gagner.
 Tu vas valider la fraude de Pinochet.
 Tu vas dire "Oui, c'est mon président,
 "c'est ma constitution."
 Mercenaire.
 Le petit doit se lever à 7 h. Reste donc, ce soir.
 On prendra le petit-déjeuner ensemble ?
 Oui...
 Ils te paient bien ?
 Je ne me plains pas.
 Écoute...
 Laisse-moi l'embrasser.
 Vas-y.
 Je t'aime, mon chéri.
 On va se débarrasser de Pinochet.
 <font color="black">PRISONNIERS DE GUERRE POINT DE RENCONTRE
 <font color="red">34 690 TORTURÉS
 <font color="red">NON
 <font color="red">200 000 EXILÉS
 <font color="red">NON
 <font color="red">2110 EXÉCUTIONS POLITIQUES
 <font color="red">NON
 <font color="red">1248 DÉTENUS DISPARUS
 <font color="red">NON
 <font color="yellow">NICOMEDES TORO VOUS M'AVEZ OUBLIÉ ? - OUI / NON
 <font color="blue">POUR DES ÉLECTIONS LIBRES
 <font color="blue">VOTEZ NON
 Bon.
 René, on t'écoute.
 C'est tout ?
 Oui, non ?
 Pardon ?
 Il n'y a rien d'autre ?
 Comment ça, rien d'autre ?
 Autre chose...
 De plus léger, plus sympa.
 Camarade,
 tu crois que ce qui se passe au Chili est sympa ?
 Non...
 Ça me touche autant que vous.
 Mais...
 Je crois que ça,
 ça ne vend pas.
 Essayons...
 Essayons des deux côtés de donner un avis plus constructif.
 Moi aussi ?
 Tout le monde, en général. Donnons notre avis et avançons.
 J'aimerais savoir si quelqu'un pense
 que cette campagne nous aidera à gagner le référendum.
 Je pense que le principal objectif...
 Pardon ?
 Je crois que l'objectif principal est
 d'ouvrir les yeux de ceux qui ne veulent pas voter.
 C'est l'objectif. Principal.
 La dictature a détruit ce pays.
 Et elle continuera de le faire,
 avec son succès économique
 basé sur le fait que 40 % de la population
 vit sous le seuil de pauvreté.
 Pardon, mais je crois que le vrai problème,
 c'est que, bien qu'on veuille gagner le référendum,
 certains de nous veulent juste gagner,
 et non pas profondément transformer le Chili.
 On veut un autre type de victoire.
 Mais le camarade de la publicité a posé une autre question.
 Le camarade a demandé si on pensait qu'on allait gagner.
 La réponse est non.
 On ne pense pas qu'on va gagner.
 Le référendum est perdu d'avance,
 car la droite fasciste Porganise.
 Alors pourquoi cette campagne ?
 Pour informer.
 Utiliser cet espace que la dictature a dû céder
 et qu'on a gagné.
 Alors, utilisons-le.
 Exactement.
 Pour eux, une chose est de nous laisser gagner,
 une autre de l'accepter.
 Si nous partons perdants, alors ne faisons rien.
 Ce référendum est une fraude, on le sait tous.
 Papa... Tu fais quoi ?
 Je travaille.
 Ce n'est pas du travail, tu joues.
 Passe-moi la fusée.
 Passe-moi la fusée là-bas.
 C'est mon cadeau, je veux la monter !
 Vraiment ?
 Elle est déjà montée.
 Alors je veux la piloter.
 Allez. Vraiment. S'il te plaît !
 Je veux jouer avec mon train.
 Va au lit. Allez !
 Abstentions : 35,1 %. 146...
 Votes "Oui" : 19 %.
 Abstentions : 76,2 %.
 C'est tout.
 Merci.
 Que penses-tu de tout ça ?
 Il y a un processus de désespoir acquis,
 profondément internalisé,
 qui empêche les électeurs de se sentir libres
 au moment du vote,
 car ils sont complètement coincés.
 Et avec toutes ces électeurs indécis,
 le résultat est incertain.
 En ce qui concerne la peur...
 La peur augmente le nombre d'électeurs indécis.
 Ce sont les deux groupes indécis, non ?
 Ceux qui n'ont pas décidé de voter ?
 Oui.
 Non, c'est impossible.
 On ne peut pas faire une campagne pour des publics aussi variés.
 Ils ont des intérêts différents, c'est impossible.
 C'est impossible.
 Comment ça, impossible ?
 Ça relève du miracle.
 Tu as dit le mot clé...
 Il nous faut un miracle. En d'autres termes, il nous faut Dieu.
 Et ses troupes célestes, avec les anges et archanges.
 La foi.
 C'est ça qui va changer le Chili.
 Ce pays a besoin...
 D'un acte divin.
 Comment ça va ?
 Tout va bien ?
 Je ne veux pas perdre de clients,
 ni être tabassé.
 D'accord ?
 Personne n'en saura rien.
 Je ne suis pas là.
 José Tomàs, voici Alberto Arancibia.
 Dans ce rat, il y a mon mentor, mon meilleur ami,
 et, il est venu, mais n'est pas là.
 D'accord ?
 Je comprends.
 Je vous offre à boire ? Ce serait bien.
 On a un groupe d'électeurs indécis, qui voteraient Non,
 mais qui se demandent s'ils doivent voter ou pas.
 Quoi ?
 Oui. Il y a les vieilles dames, 60 à 65 ans,
 classe moyenne, bas de la classe moyenne,
 qui ont peur de ce que représente le Non.
 Un retour au socialisme, à la crise économique,
 aux files d'attente, etc.
 Et il y a les jeunes,
 qui pensent que l'élection est arrangée, que c'est inutile.
 Il faut trouver une solution...
 Non, il faut trouver le produit.
 Il nous faut un produit qui soit suffisamment attrayant
 pour les vieilles dames et les jeunes.
 Mme Carmen ?
 Je peux vous emprunter un instant...
 On aimerait vous demander une chose.
 On discutait, et René nous a dit
 que vous défendiez le Oui.
 Je me trompe ?
 Bon, elle est pour le Oui.
 Son silence montre qu'elle est pour le Oui.
 Dites-nous pourquoi vous aimez le Oui.
 Je vais bien.
 Mon fils est à la fac.
 Ma fille travaille.
 Et la question
 des morts, des torturés, des disparus...
 Qu'en pensez-vous ?
 Ce n'est pas que ça m'est égal,
 mais c'est du passé. La démocratie est devant nous.
 C'est pour ça que mon général dit
 que maintenant, on pourra avoir une opinion quand on vote...
 La démocratie, voilà le problème.
 Le vieux s'est emparé du terme "démocratie".
 Il se l'est approprié.
 On n'a pas beaucoup bossé...
 On a passé notre temps à marcher, parler...
 C'est du travail, José Tomäs.
 N'est-ce pas, Alberto ?
 Non !
 On n'a pas parlé de ce qui nous définit comme opposition.
 Les droits de l'homme...
 L'exil, l'injustice.
 Les arrestations arbitraires, la torture, les disparus,
 toutes ces années de souffrance qu'on a vécues.
 On n'en a pas parlé.
 Il faut mettre tout ça.
 Ce n'est pas adapté à cette campagne.
 Il le faut !
 Trop sombre.
 Non, c'est la peur.
 On ne peut pas bombarder les gens avec plus de peur.
 Les gens ont peur, ils sont terrorisés.
 Il nous faut un produit qui soit attrayant.
 Je n'aime pas parler de démocratie en termes de produit.
 Bon, appelons ça un "concept", si tu veux...
 Il faut faire un truc
 qui soit plaisant, mais...
 Ce qui veut dire...
 Qui soit heureux, comme...
 Faisons la liste de ce qui représente le bonheur.
 Le bonheur, la joie, le plaisir.
 Oui, mais quelles choses...
 Le printemps, la fête...
 Le calme après la tempête.
 Pour moi, la démocratie, c'est sympa.
 Attrayant.
 C'est quelque chose...
 Qu'on a envie de vivre.
 Un produit heureux, si vous voulez.
 Alors, le bonheur lui-même.
 Bien sûr.
 Quoi de plus heureux que le bonheur ?
 Rien.
 Le bonheur est heureux...
 C'est tout !
 C'est le truc le plus heureux qui soit.
 Voyons, soyons sérieux...
 Si vous croyez que je vais aller
 devant tous les gens des partis de la coalition
 pour leur dire que la campagne sera faite de blagues,
 basée sur le bonheur,
 vous êtes dingues.
 Pour moi, c'est puéril, et c'est un manque de respect.
 Il faut considérer la souffrance de beaucoup se gens,
 de toute l'histoire, la négligence...
 C'est où, tout ça ?
 Comment vais-je leur dire que notre concept, c'est le bonheur ?
 Pourquoi pas ?
 Comment ça va ?
 Quelque chose pour toi.
 Toujours rien ?
 Maintenant ?
 Merci.
 De rien.
 Ils sont là.
 Je m'en occupe.
 Salut, Diego.
 Voilà ce que j'ai.
 Ce sont ceux que je préfère...
 Et Guzmân ?
 Il est géré ?
 Géré ?
 Oui.
 Comment ça ?
 Non, il ne saura rien.
 Fantastique. Il est là ou pas ?
 Non.
 Très bien.
 Le voilà, regarde.
 Fernando.
 Bonjour.
 Comment ça va ?
 Ravi de te voir.
 Bonjour.
 René Saavedra, Fernando Costa.
 Oui, on se connaît.
 Vous vous connaissez ?
 Oui, on a fait des pubs ensemble.
 On le garde pour les pubs.
 Fernando sera avec nous pour la campagne.
 Ce sera un des réalisateurs.
 Mais tu sais que je ne fais pas ça...
 Je ne comprends pas, je ne fais pas ça.
 Tu l'as fait des milliers de fois.
 Je ne sais pas, appelle un rocker,
 un chanteur folk, quelqu'un qui t'écrive un hymne.
 Non. Je veux un jingle.
 Ni art, ni folk, ni pop, ni rock...
 Un jingle.
 Tu crois vraiment qu'ils nous laisseront diffuser ?
 Oui.
 Ils vont nous mettre en taule, voilà ce qui va se passer.
 On n'en sait rien.
 Non ?
 On n'en sait rien.
 L'important, c'est qu'on soit tous là.
 J'apprécie votre courage.
 Beaucoup n'ont même pas osé.
 Écoutez...
 Si ça représente le vote, qu'on trace une ligne...
 Que reste-t-il ?
 Plus rien.
 Plus de Pinochet ! Plus de dictature !
 C'est bon, hein ?
 Ça pourrait marcher !
 C'est très bien, c'est parfait.
 Plus de torture, de morts.
 Plus de censure.
 Plus d'abus.
 C'est parfait.
 Plus de dettes, plus d'intérêts, de factures impayées.
 Alors, où en es-tu ?
 Il nous faut plus de gens, de temps... Plus de contenu.
 Il faut remplir 15 minutes chaque jour pendant un mois.
 Ils remplissent chaque jour.
 Il reste trois semaines avant la diffusion, et on n'a rien...
 Mais 15 minutes, c'est trop !
 Il faut se mettre au boulot.
 Bon. Rien du tout. Silence.
 On se voit au bureau de production, vu ?
 Oui, il arrive...
 Ça va, Lucho ?
 On va commencer.
 Bon.
 Tout va bien ?
 Oui, et toi ?
 Oui.
 C'est bien.
 Tu ne m'as pas dit que tu ne le ferais pas ?
 C'est juste du conseil.
 Ne me raconte pas de bobards.
 Tu peux vivre tranquille avec ton fils.
 Tu as ta maison,
 une nouvelle voiture de sport, des placards bien remplis.
 Personne n'a levé la main sur toi depuis que tu es là.
 Alors, soyons associés.
 Je t'offre une part de l'agence.
 T'es un vrai rat, patron.
 Pourquoi ?
 Tu me menaces et tu m'offres...
 Bonjour...
 Bonjour, ça va ?
 Ça va ?
 Vous avez vu les plats ? Merveilleux.
 Oui, super !
 On vous attend.
 On arrive tout de suite.
 Quand tu voudras !
 Tu m'offres de m'associer ?
 Oui.
 Avec un pourcentage important.
 Je le ferai quand même.
 Ce camp...
 Bonjour.
 Bonjour, ça va ?
 Bonjour, merci d'être venus.
 Bonjour. Tu es superbe.
 Merci...
 On arrive.
 Oui, je m'occupe de tout, ça se passe très bien.
 Excellent, merci.
 C'est du suicide...
 Vire-moi.
 On se met à la première marque !
 Pars.
 Désolé, dernière marque. Vire-moi.
 Pars.
 Non, tu me vires.
 Vire-moi.
 Pars.
 Vas-y, vire-moi.
 Fais gaffe, je te propose un truc important.
 Très bien. On a fini. C'est parfait.
 C'est quoi ?
 Un compte important.
 Lequel ?
 La télévision nationale.
 Va parler à l'autre fille.
 Où est-elle ?
 Là.
 C'est très bien, non ?
 C'est parfait.
 Pas mal, non ?
 Ça marche ?
 Oui.
 Vraiment ?
 Du poulet.
 Attention, j'ai lu
 que tout près, il y a des radiations.
 Un peu plus loin, alors.
 Oui, un peu.
 Ne leur dis pas, mais ce n'est pas sûr.
 Cette jupe te va ?
 Oui, je suis à l'aise.
 Bien.
 C'est bien. Tout te va bien.
 Je crois que c'est très bien. C'est beau.
 Quel plat as-tu choisi ?
 Quoi ?
 Quel plat as-tu choisi ?
 On commence par les desserts.
 On va filmer maintenant.
 Tout d'abord,
 je voulais vous dire
 que ce que vous allez voir
 est cohérent avec le contexte social actuel.
 Après tout, aujourd'hui,
 le Chili pense à son avenir.
 Allons-y.
 Parce que malgré ce qu'ils disent
 J'ai la liberté de penser
 Parce qu'il est temps pour moi
 De gagner ma liberté
 On est las d'être maltraités
 Il est temps de changer
 Finie la pauvreté
 Je vais donc dire Non
 Chili
 Le bonheur est en marche
 Chili
 Le bonheur est en marche
 C'est tout ce que vous avez ?
 Parce que...
 C'est tout ce qu'on a comme,
 ébauche, on va dire.
 Bien. C'est la campagne.
 On dirait une publicité de Coca-Cola.
 C'est plus que ça !
 Oui...
 Avec tout le respect que je te dois,
 on fait quelque chose de plus sérieux que ça.
 Moi aussi, j'ai vécu l'exil.
 C'est le fils de Manuel Saavedra, je ne sais pas si tu le connais...
 Tout le monde connaît Manuel Saavedra...
 On utilise le langage de la publicité
 qui est universel, familier, attrayant,
 optimiste, mais avec un concept politique derrière.
 Ricardo.
 Écoute, José Tomâs, je comprends bien
 que la publicité a sa sémiologie.
 C'est une campagne.
 Je comprends qu'il faut avoir une attitude pragmatique.
 Quoi de plus pragmatique que de s'impliquer
 dans un référendum conçu pour la dictature ?
 On prend de gros risques.
 On a aucune idée de ce qui va se passer.
 Je comprends.
 Mais je comprends aussi qu'il y a des limites éthiques, non ?
 Pardon, quel est ton nom ?
 René Saavedra.
 René.
 Je connais très bien ton père.
 René, peut-être que dans ta salle de montage,
 quand tu fais des pubs pour des grosses boîtes,
 tu perds un peu de perspective.
 Nous avons vécu dans notre chair
 la violence de cette dictature.
 Un de mes frères a disparu.
 Mes meilleurs amis ont été décapités.
 C'est une campagne de silence.
 On comprend tous
 que votre douleur est présente, la douleur de tous ceux qui sont impliqués,
 mais je ne pense pas que tu comprennes un point essentiel.
 Je ne suis pas un idiot, José Tomäs.
 Je comprends parfaitement bien de quoi il s'agit.
 C'est une mascarade.
 C'est une campagne pour taire ce qui s'est vraiment passé.
 Je suis choqué, Fernando. Je suis désolé, mon camarade et ami,
 que tu te compromettes dans ce genre de connerie.
 Ce que je vois est ce que tu es vraiment.
 Ces images sont ce que tu es.
 Ricardo, je comprends ce que tu dis. Mais comprends...
 Non, je comprends très bien !
 Mais je ne serai pas complice
 d'une chose dont l'histoire nous accusera !
 Alors, va te faire voir !
 Va te faire foutre.
 Excusez-moi.
 Oui, désolé.
 Où sont les partis, là-dedans ?
 Les partis sont là, dans cette idée.
 Je vois tous les partis, tiens, tu expliqueras mieux que moi...
 L'arc-en-ciel, c'est...
 Parce que tous les partis politiques sont représentés ?
 C'est l'idée ?
 Oui.
 Oui, ils sont là.
 Le concept de l'arc-en-ciel,
 c'est toutes les couleurs des partis politiques
 et des tendances représentées.
 Par exemple, le rouge,
 très intense, très fort, représente les radicaux,
 le communisme.
 Le socialisme !
 Désolé, socialisme.
 Le bleu est très...
 Celui qui a le plus d'espoir, la couleur des Chrétiens démocrates.
 Exactement.
 Le vert est totalement...
 Social démocrate.
 Il y a l'orange, humaniste...
 Tous ceux qui se sentent dans cette tendance.
 Le parti pour la démocratie est aussi représenté.
 Toutes les couleurs sont là
 et contribuent démocratiquement
 avec leurs divergences pour être dans le Non.
 Je rentre à pied. Au revoir.
 Camarade ?
 Tu as honte d'être avec nous ?
 Au revoir, Fernando, merci beaucoup...
 Ne sois pas salaud !
 Personne ne sait quels hommes politiques sont avec nous !
 C'est ceux qu'on a. Tous ces gens sont précieux.
 Je t'en prie, non.
 Tout le monde veut emporter le plus gros morceau.
 On a déjà ce qu'on voulait.
 Maintenant, au travail !
 Excuse-moi, René, je ne veux pas être méchante, mais...
 C'est quoi, cette merde ?
 Tu vends des poulets ? Je ne comprends pas.
 C'est autre chose.
 Ah. C'est ça, alors.
 "Non" petite orange, "Non" oiseau qui chante...
 "Non", petit arbre vert, "Non", cinq ans d'âge mental.
 Non, ce n'est pas ça.
 Merde !
 Ça.
 "Non", arc-en-ciel.
 Presque. Comme ça.
 Presque.
 Bon...
 Quelque chose comme ça.
 Oui.
 Ça te va bien.
 Mais on va gagner.
 Avec ça ?
 Oui. Avec ça.
 C'est ça...
 Où étais-tu ?
 À la chaîne.
 Ils veulent que le titre soit : "Amour de coiffeur."
 Non, c'est très mauvais.
 Très mauvais.
 Ça fait trop ménopause.
 Je peux avoir ça ?
 Merci...
 Tu as un sacré culot.
 Ça va nous rendre célèbres.
 Un arc-en-ciel ?
 Oui, un arc-en-ciel.
 Mais c'est pour les pédés, non ?
 Non, c'est le drapeau du peuple mapuche.
 Des Mapuches pédés ?
 Non, des Indiens mapuches.
 Tu sais pourquoi tu es parano, Guzmân ?
 Parce que tu as...
 Tu as des homos communistes dans ton bureau.
 Non, Monsieur le Ministre.
 Pas d'homosexuels communistes dans mon agence.
 Ne t'en fais pas.
 Personne ne regardera la propagande à cette heure.
 Vous croyez ?
 Tout le monde dormira.
 Je dors à cette heure-là !
 Moi aussi !
 Tu vois, tout le monde dort.
 Qui est derrière la campagne du Non ?
 Je n'en connais aucun. C'est qui ?
 Des gens trop à l'aise, à mon avis.
 Fais attention à ce que tu dis, Guzmân.
 Si j'ouvre cette porte, tu dois fermer les yeux.
 Passe-moi ça.
 Restez là.
 MARXISTE PRÊT À VENDRE LE PAYS
 Non, ne sors pas !
 Carmen !
 Que faites-vous ?
 Que faites-vous là, jeunes gens ? Allez donc vous coucher.
 Allez vous coucher ! C'est un quartier convenable, ici !
 Allez vous coucher, madame !
 Va te coucher, vieille salope !
 Imbéciles.
 Rentrons, Carmen.
 Rentrons.
 Tu les as vus ? Tu les reconnaîtrais ?
 Je les ai vus de près.
 Que s'est-il passé ?
 On a tous été menacés hier soir.
 Pas moi, personne ne sait que je suis impliqué.
 Ça te surprend ?
 Ils savent où on vit, où on travaille, notre emploi du temps, tout.
 Calmons-nous, il ne va rien nous arriver.
 Le monde nous regarde.
 On me suit depuis un moment.
 C'est rien. C'est bien qu'ils nous suivent.
 Ça veut dire qu'on s'y prend bien. On les emmerde.
 Il faut y aller.
 Les acteurs attendent.
 Allons-y.
 On reprend du début !
 Allez.
 Depuis le début.
 Allez... C'est un message positif, non ?
 Avec du bonheur...
 On sourit... Le plus possible.
 On va essayer.
 Merci.
 Comme dans We Are the World. Là-haut.
 Non.
 Ce n'est pas comme We Are the World.
 Non, pas ça.
 Ce n'est pas l'idée.
 Sûrement pas, chéri.
 Allez.
 C'est parti.
 Ce n'est pas un bijou qui brille dans ta main
 Ce n'est pas le prince pour les gitans
 Ce n'est pas l'épée pour le mousquetaire
 Ce n'est pas le mystère pour le sorcier
 Ça ne me plaît pas, non
 Je n'en veux pas, non
 Ça ne me plaît pas, non
 Je n'en veux pas, non
 J'en ai assez de le voir chaque jour
 Son sourire froid m'énerve toujours
 Sa littérature est gênante
 Sa mini-culture, déprimante
 Ça ne me plaît pas, non
 Je n'en veux pas, non
 Ça ne me plaît pas, non
 Je n'en veux pas, non
 Ses mots, ses faits, choses inintéressantes
 Sa tête de commandant peu convaincante
 Il ne produit aucune émotion
 Aucun soupir tenace
 Ça ne me plaît pas, non
 Je n'en veux pas, non
 Ça ne me plaît pas, non
 Je n'en veux pas, non
 La salle de montage est à l'arrière.
 Action !
 Action !
 Ne pensez pas qu'il soit indispensable
 Ne le croyez pas éternel et durable
 Ne m'embêtez pas avec tant de sornettes
 Je ne l'aime pas de toute façon
 Ça ne me plaît pas, non
 Je n'en veux pas, non
 Faisons le plan.
 Matias, prêt ?
 Quoi ?
 Fais-le maintenant.
 Silence !
 Son ?
 C'est bon.
 Caméra ?
 Ça tourne !
 Action !
 Il n'est pas trop grand ?
 Non, il est parfait.
 Ça ne me plaît pas, non
 Que s'est-il passé ?
 Fernando, qu'y a-t-il ?
 Trouvez-moi du pain fait maison, des petits pains.
 C'est trop bizarre.
 On n'a rien d'autre, c'est tout ce qu'on a.
 Non, mais...
 Fernando, je t'en prie...
 C'est bien comme ça. C'est bien.
 Peu importe si c'est bien.
 Personne ne mange de baguette dans ce pays.
 C'est bon. Ce n'est pas un problème. Ça marche.
 Ça perd son identité...
 C'est un pique-nique, ça pour toi ?
 Fernando, merde, c'est quoi, le problème ?
 On a dit que les gens devaient pouvoir se reconnaître à l'écran.
 On dirait une carte postale !
 Arrête ! C'est beau !
 C'est joli.
 Ça a l'air joli.
 Fernando, c'est joli.
 Laisse. Ne t'inquiète pas. Ne sois pas chiant.
 Salut, Pato, ça va ? Merci d'être venu.
 Bonjour, Patricio. Ça va ?
 Comment tu vas, Pato ?
 Bonjour. René Saavedra.
 Ça va ?
 On va vous mettre un micro, M. Patricio.
 Silence, on va tourner.
 Trois...
 Deux...
 Un... Action !
 Nous, démocrates, travaillons en plein jour.
 Nous comprenons que le gouvernement de la nation,
 ce que les Romains appellent "affaires publiques"
 nous intéressent tous et devraient avoir lieu au vu et au su de tous.
 J'ai été formé par la démocratie.
 La démocratie chilienne a fait de grands efforts
 pour faire progresser notre pays,
 le faire avancer vers un développement de justice sociale
 pour que chaque secteur participe...
 René.
 Qu'y a-t-il ? Ne sois pas con.
 Que crois-tu '.7 Que ces types sabotent ta campagne,
 prennent les votes dont on a besoin...
 Quelque chose ne va pas ?
 Non.
 Je crois que si.
 Ce n'est pas ton truc.
 Ces gens ont le droit à la parole.
 On a le droit de parler. Des années qu'on est muets.
 Montre un peu de respect.
 C'est...
 Ce sont des gens importants qui s'impliquent, ne fais pas ta diva !
 C'est chiant.
 Action !
 Je suis la mère d'Alfredo Rojas Castañeda,
 détenu et disparu le 4 mars 1975.
 Je suis la sœur de Nicomedes Segundo Toro Bravo.
 Je suis la femme d'Enrique...
 de Newton Morales Saavedra...
 détenu...
 Je suis la mère de Manuel...
 Miguel Angel...
 détenu et disparu...
 Je suis la sœur de Ruperto Torres Aravena,
 détenu et disparu depuis le 13 octobre 1973.
 Il dépend de vous que cela ne se reproduise plus jamais.
 Plus jamais de disparitions.
 C'est bien.
 C'est bon, mais un peu moche.
 Ça ne colle pas avec tout ce qu'on fait.
 De toute façon, on le garde.
 Pourquoi ?
 Parce que c'est bien.
 Parce que c'est du contenu, c'est différent,
 et qu'on doit remplir 15 minutes.
 Et pourquoi "de toute façon", pourquoi tu réagis comme ça ?
 Comment ?
 Qui prend les décisions, ici ?
 Je ne sais pas ce qu'ils t'ont dit, mais tu n'es pas le patron.
 Je ne discuterai pas de ces conneries avec toi.
 Quelles conneries, connard ? Quelles conneries ?
 On travaille, pourquoi tu...
 Doucement ! Ça n'a rien de personnel !
 Mon bonheur est différent du tien.
 Vraiment ? Il est comment le mien ?
 Je n'en sais rien.
 Mais les choses qui sont arrivées dans ce pays depuis 15 ans
 et qui ne sont pas passées à la télévision...
 Le fait qu'elles soient diffusées, ça me rend heureux.
 Oui, mais c'est mauvais, si c'est mal fait,
 ce sera pathétique, pleurnichard.
 Ça marche.
 J'ai eu la chair de poule.
 C'est viscéral. J'adore.
 Je le mettrais.
 Alors, on le garde.
 Et si on disait que ça fait 15 ans qu'on n'a pas eu de chaîne
 ou de programme de télé dissident ?
 Oui, bien sûr. Les salutations, non ?
 Oui, les salutations...
 Le slogan,
 "Le bonheur est en marche."
 Exactement.
 "Chili, le bonheur est en marche."
 Bonsoir. "Chili, le bonheur est en marche."
 Non, en fait...
 "Chili, le bonheur est en marche", et ensuite, bonsoir.
 C'est un peu bizarre, non ?
 Un peu, mais ça marche.
 D'accord.
 Et après ça, cela fait 15 ans que...
 Exactement.
 On peut faire une prise et voir. Sinon, on peut en faire une autre...
 Bien. Filmez.
 Parfait, merci.
 On y va.
 D'accord...
 Ça tourne.
 Clap.
 Patricio Bañados, première.
 Et...
 Action.
 Chili, le bonheur est en marche.
 Bonsoir.
 Pour la 1ère fois depuis 15 ans,
 ceux qui ne partagent pas le point de vue officiel ont l'occasion
 de s'adresser à vous dans un programme indépendant,
 l'occasion aussi pour moi de revenir à ce métier
 dont on m'a écarté.
 Mais 15 minutes en 15 ans, c'est peu,
 alors dirigeons-nous vers ce bonheur en marche.
 Le bonheur est en marche
 Chili
 Le bonheur est en marche
 Chili
 Le bonheur est en marche
 Parce que malgré ce qu'ils disent
 J'ai la liberté de penser
 Parce qu'il est temps pour moi
 De gagner ma liberté
 On est las d'être maltraités
 Il est temps de changer
 Finie la pauvreté
 Je vais dire Non
 Parce qu'un arc-en-ciel est né
 Après l'orage
 Parce que je veux mille façons
 De penser à renaître
 Parce que sans dictature
 Le bonheur va nous sourire
 Parce que je pense à l'avenir
 Je vais dire Non
 Nous allons dire Non
 Avec la force de ma voix
 Nous allons dire Non
 Je chante sans peur
 Nous allons dire Non
 Tous ensemble pour la victoire
 Nous allons dire Non
 Pour la vie, pour la paix
 Nous allons dire Non
 Chili
 Le bonheur est en marche
 Chili
 Le bonheur est en marche
 Bonjour, M. Anibal. Deux pains, s'il vous plaît.
 Bien sûr, Mme Yolita.
 Voilà votre pain.
 Rien d'autre ?
 Un peu de thé aussi.
 Bien sûr.
 Deux sachets ?
 Juste un.
 Nous avons tous une raison de voter "Non".
 Finie la pauvreté.
 Cet homme
 veut la paix.
 Cet homme
 veut la paix.
 Cet homme est chilien.
 Cet homme est chilien.
 Cet homme se bat pour ses idées.
 Cet homme se bat pour ses idées.
 Ces hommes ont le droit de vivre en paix
 et de travailler pour leurs idées.
 Notre nation sera grande
 quand aucun Chilien n'aura peur d'un autre Chilien.
 Le Chili sera grand
 quand chacun aura sa place dans la patrie.
 Pour que ceci n'arrive plus jamais.
 En temps de guerre, tout le monde a peur.
 La paix naît de la démocratie.
 Ceci est un vote.
 Dans ce vote, vous pourrez exprimer
 librement et en toute sécurité votre décision
 le 5 octobre.
 Ne vous retenez pas. Allez voter.
 Sans haine.
 Sans violence.
 Sans peur.
 Plus jamais.
 Votez "Non".
 <font color="yellow">À SUIVRE, LA CAMPAGNE DU OUI POUR SES 15 MINUTES LÉGALES
 C'est la partie la plus importante.
 Que s'est-il passé ?
 Un horizon d'espoir
 Se lève dans un septembre mémorable
 Il nous donne un héritage
 Que nous avons promis de défendre
 Comme une voix dans le vent
 Le oui de notre conscience grandit
 Il y a Un Pays
 Une patrie gagnante
 Oui ! Dans la démocratie et la liberté
 Le peuple et toi
 Pinochet !
 Rendrez cet espoir réel
 Oui !
 Aujourd'hui, la victoire a un nom
 Le Président Pinochet !
 Oui !
 Nous voulons
 que chaque ouvrier
 se perfectionne
 et soit respecté à jamais,
 qu'il devienne propriétaire, plus jamais prolétaire.
 C'est mon engagement.
 Saviez-vous qu'en moyenne,
 les enfants chiliens sont plus grands et plus gros ?
 <font color="yellow">UN PAYS GAGNANT
 <font color="blue">Oui !
 Le 3 juillet 1986,
 en rentrant du travail,
 une grève et manifestation pacifique étaient annoncées.
 Le bus que j'ai pris a été attaqué par des terroristes.
 De nombreux innocents ont été blessés.
 J'ai aussi été brûlé au visage et aux mains.
 On pourrait en dire long
 après avoir vu ces horribles images,
 mais nous ne dirons qu'une chose :
 Réfléchissez
 Dans le pays du Non,
 aucun respect.
 Ni pour vos biens
 ni pour votre avenir
 ni pour votre sécurité.
 Quand vous voterez,
 pensez à tout ce que vous pourriez perdre.
 Pensez à ce que vous chérissez le plus,
 à vos proches.
 <font color="yellow">"Pays gagnant"
 <font color="blue">Oui !
 Notre campagne est nulle. Vraiment scandaleuse.
 On gaspille notre argent.
 Je ne la trouve pas si mauvaise.
 Elle est plus sérieuse que celle des autres.
 Mon général a été très vexé.
 Il est attaqué personnellement.
 C'est une caricature.
 Y a-t-il moyen d'arrêter cette humiliation ?
 Ce serait un scandale.
 C'est la seule façon de nous rendre légitimes pour l'étranger.
 C'est le but du référendum.
 Je ne vois pas vraiment le problème.
 Le moteur de la stratégie était la réussite économique du gouvernement,
 qui est indiscutable.
 Cela n'a rien à voir avec ça.
 On ne peut pas combattre des principes universels
 comme le bonheur, ou cette campagne idiote, cet arc-en-ciel,
 avec un film sur les exportations de fruits.
 On a strictement suivi les directives du client.
 Elles étaient basées sur deux choses :
 que personne n'allait voir la campagne,
 et qu'il était impossible que le Président perde.
 Vous avez dit vous-même, Monsieur le Ministre, que la campagne importait peu.
 Le Président va gagner de toute façon, arrêtons ces balivernes.
 Bon sang.
 Désormais, c'est Guzmân qui se charge de la campagne.
 Merci, Monsieur le Ministre. C'est un honneur.
 On verra ce qu'on fera de ces salauds plus tard.
 Ne vous en faites pas.
 Le film du "Non" va perdre de l'élan dans quelques jours.
 Ces gens utilisent toutes les techniques de la publicité...
 Vous comprenez ?
 Il nous suffit de travailler sur un axe,
 qui est capable de gouverner et qui ne l'est pas.
 Et faire un sondage d'urgence.
 Désolé,
 Guzmàn, mais je ne...
 Que veux-tu dire ?
 Qu'on va les niquer.
 Pardon ?
 On va les niquer.
 Dieu notre père,
 aujourd'hui, nous bénissons ton nom...
 Le climat de fraternité et de progrès créé par le gouvernement de Pinochet
 a favorisé l'occasion, en avril 1987,
 pour le pape Jean Paul Il
 de faire une visite sans précédent dans notre pays.
 N'ayez pas peur de Le regarder !
 Votre campagne est une copie.
 L'amour gagne toujours !
 La copie de la copie de la copie
 de la copie
 de la copie de la copie.
 D'accord.
 On ne copie pas.
 Vous mélangez. Arc-en-ciel, des gens beaux,
 des enfants blonds qui courent joyeusement en fêtant on ne sait quelle connerie.
 Un type de 3 m...
 Vous l'avez trouvé au Danemark, où ça ?
 Qui est ce connard ? Les Chiliens, nous sommes petits.
 Qui sont ces gens qui rient, font la fête, chantent ? Ils fêtent quoi ?
 Le fait de nous mettre le référendum dans le cul ?
 Je ne sais pas de quel pays tu rêves.
 Toi et moi devrions faire une chose.
 Non, je ne veux pas baiser.
 Parce qu'après, tu t'imagines des trucs et ça finit mal.
 Ne dis pas ça, non !
 On n'a rien fait depuis des années.
 Tu as mauvaise mémoire.
 Quoi ?
 La dernière fois, tu ne voulais pas.
 Simôn était là.
 Il dormait.
 Voici une scène normale
 dans la vie de cet homme.
 Au lever du soleil,
 ou au coucher,
 à tout moment, il travaille sans relâche.
 Son temps, son énergie,
 le sacrifice de l'incompréhension.
 Il donne tout pour sa cause initiale.
 Ce sont ses mots.
 "Tout pour le Chili. "
 Ne te lève pas.
 Merde, il faut que j'y aille.
 Reste !
 Non, je ne peux pas.
 Simôn a besoin de toi.
 Je me suis endormie. Ne te fais pas d'idées.
 C'est vrai.
 Reste.
 Pour quoi faire ?
 Tu as payé son école ?
 Bien sûr.
 J'ai payé avec ma bourse de la fondation Allende.
 D'accord.
 Au revoir.
 Reste.
 On va retirer Pinochet de l'écran.
 Tu crois ?
 Protégeons-le.
 Trop de militaires.
 Trop de dames ringardes.
 Ringardes ?
 Trop ringardes, trop grosses.
 Trop de femmes de colonels.
 On a peu de matière.
 Parlons d'eux.
 Des hommes politiques ?
 Non, d'eux.
 Leur campagne est très drôle. Très amusante.
 Ajoutons un peu d'humour.
 Dites Oui !
 Chers leaders du "Non
 ne perdez pas votre temps avec des mensonges et des rêves,
 comme jusqu'à présent.
 Pour notre pan',
 nous considérons notre devoir de montrer au pays
 ce petit échantillon des mensonges du "Non".
 LE MENSONGE
 Spot "Mme Yolita".
 LA VÉRITÉ
 Actrice rémunérée.
 A trois propriétés et un commerce.
 C'est vraiment dégueulasse !
 On ne va pas répondre.
 Vous pouvez me dire qui fait ça ?
 Prêt ?
 J'y vais.
 D'accord, bonne chance.
 Appelle-moi une fois rentré, d'accord ?
 C'est dangereux dehors.
 Qu'est-ce qui s'est passé ?
 Ils voulaient me suivre.
 Du calme...
 Je crois qu'ils veulent nous faire peur...
 On ne peut pas prendre ce risque.
 Fran, on a des boîtes vides ? Des bandes inutilisées ?
 Oui, les voilà.
 Tiens.
 On va partir avec ça, tous ensemble.
 J'y vais en premier.
 Passe-moi l'original. Celle-ci.
 Tu es sûr ?
 Le Conseil national de la télévision ?
 Entrez.
 La campagne du Non.
 Merci.
 Signez le registre.
 Là ?
 Oui.
 Et je vous donne
 un reçu de soumission.
 Reçu.
 Très bien.
 Monsieur...
 René Saavedra.
 Merci.
 Pour demain.
 Merci.
 <font color="yellow">IL Y A DE LA TORTURE AU CHILI
 <font color="yellow">LA TÉLÉ NE DIT RIEN
 Ceux qui sont apparus
 sont au total 50...
 Tous torturés au C. N. I.
 Ce sont des gens qui ont enduré
 d'interminables séances de torture
 toute une journée, toute une nuit,
 jusqu'à 3 h, 4 h du matin. Là, on jette l'homme,
 comme un tas d'ordures,
 sur un lit de camp dans sa cellule.
 On le laisse se reposer quelques heures et on recommence.
 Sans haine.
 Sans violence.
 Sans peur.
 Plus jamais.
 Un appel du Conseil national de la télévision.
 Je peux demander pourquoi ?
 Non, très bien.
 Oui, ne vous en faites pas. Au revoir, merci.
 Le programme d'aujourd'hui ne peut pas être diffusé tel quel.
 Selon eux, le passage avec le juge
 enfreint l'indépendance du pouvoir judiciaire.
 Le juge ?
 Merde, vous avez mis le truc du juge ?
 On ne va rien diffuser. C'est de la censure.
 Non, il faut passer à l'antenne. Sinon, les gens vont avoir peur.
 Faisons une conférence de presse. Il faut dénoncer tout ça !
 J'en ai assez de vos dénonciations !
 Assez ! Il faut être plus inventifs, bon sang...
 Il faut contourner la chose.
 AUCUNE CENSURE
 Chili
 Le bonheur est en marche...
 Bonsoir.
 Avec ces programmes, nous avons pu nous rendre compte
 qu'il est bon de dire les choses comme elles sont.
 De s'exprimer,
 de discuter.
 Pas besoin de censure.
 Pourquoi censurer ?
 Cependant, pendant 15 ans,
 un important secteur de notre pays n'a pas pu s'exprimer
 comme on l'a fait récemment dans ce programme télévisé.
 <font color="red">NO NEWS
 Un véritable tollé a éclaté afin de condamner
 la censure dont a été victime le programme télévisé de l'opposition.
 Durant la campagne du Non de lundi dernier,
 l'apparition d'un juge fédéral a été interdite.
 Celui-ci attestait de la participation
 du C. N. I. dans plus de 50 cas de torture.
 Ce n'est pas bien.
 Pourquoi ce n'est pas bien ?
 Parce qu'on ne les laisse pas montrer la vérité de ce qui s'est passé.
 C'est une énorme frustration. Terrible.
 Imaginez, c'est une caricature.
 C'est un scandale,
 comme tous les jours, d'ailleurs.
 On dirait que le gouvernement a peur qu'on apprenne la vérité.
 Ils n'ont pas voulu montrer le Non.
 Affreux !
 Injuste.
 C'est très mauvais.
 Comme d'habitude, ils font ce qu'ils veulent.
 Encore une injustice.
 Ils n'ont pas intérêt à ce que la vérité éclate.
 Pourquoi n'a-t-on pas le droit de voir
 ce qui se passe dans ce pays ?
 Si on a le droit de s'informer démocratiquement
 où on veut et comme on veut.
 C'est ce que je pense.
 Comment ça va, Saavedra ?
 Comment va Simôn ?
 J'ai bien aimé le train. Chouette !
 Simôn ?
 Ça va ?
 Oui.
 Bonjour, chéri.
 Salut, maman.
 Bonjour.
 Ça va ?
 Tiens.
 Sois sage...
 D'accord.
 Écoute ta mère.
 Ne sors pas tout seul...
 Tu m'entends ?
 Ils réagissent comme ça parce que vous avez porté un coup au vieux.
 Je t'aime.
 Salut...
 C'est bien. Félicitations.
 Bonjour.
 Tu as mangé ?
 Non.
 Tu veux petit-déjeuner ?
 Non, merci.
 Si tu as besoin de quelque chose, dis-moi.
 Tu travailles pour le Oui ?
 Non.
 Non, c'est...
 Juste des conseils.
 Tu l'as vue ?
 Il y a un changement de stratégie.
 Tu as aimé ?
 C'est mauvais.
 Assez mauvais.
 C'est affreux, Lucho.
 Merde sur merde.
 C'est la copie de la copie de la copie de la copie.
 Tout est mélangé.
 Tu sais comment les gens se souviendront de cette campagne ?
 Nous, les employés, avons fait la campagne du Non, et toi, le patron, celle du Oui.
 Ce sera comme ça.
 On va te niquer.
 Et ferme-la, enfoiré.
 Prends soin de ton fils.
 Ne me menace pas avec mon fils.
 Non, je dis juste...
 S'ils parlent d'argent, je m'en charge.
 Bonjour.
 Bonjour, René.
 Comment ça va ?
 On y va ?
 Comment ça va, Pedro ?
 "Belles"
 police classique, stature, force.
 Et "courageuses" dans un style jeune,
 enjoué...
 Parce qu'on a un public assez varié
 qui va regarder cette série.
 Ce qu'on veut faire,
 c'est produire un événement marketing
 pour la présentation de la série Beautiful and Bold
 en haut de la tour Santa Maria.
 On veut éviter la pub typique pour les séries
 filmée sur un plateau avec un mauvais éclairage...
 Où tout est assez médiocre, moche,
 et on veut créer un événement
 pour le glisser dans un programme d'infos central.
 Parfait...
 Les filles seraient sur le toit,
 sur le terrain d'atterrissage de l'hélice.
 Toutes les actrices dans de belles robes,
 pour faire un shooting photo,
 et on pourra réutiliser plus tard les photos du shooting
 qui auront double emploi.
 Il y a aussi les beaux gosses de la série,
 habillés comme...
 Comme James Bond.
 Dans un truc avec plus d'action, créatif...
 En même temps,
 avec les mannequins et les actrices,
 qui se montrent sous leur jour le plus charismatique,
 un hélicoptère contourne la tour
 avec le héros masculin à bord,
 presque penché hors de l'hélico,
 qui offre un bouquet de roses.
 Salue de la main !
 Non, l'élection est maîtrisée.
 Ne t'en fais pas, Guzmân.
 Mais ils font du bruit, Monsieur le Ministre.
 Cela pourrait empêcher des mesures pour plus tard.
 Les mesures seront prises de toute façon. Occupe-toi de les ridiculiser
 et de montrer que ce ne sont que des clowns.
 Cela déconcertera les gens du Non.
 Qui sont tous ces gens ?
 On n'a pas pu avoir d'artistes.
 Ils sont tous avec eux.
 C'est tout ce qui reste. La lie au fond du tonneau.
 Bien. Je vais partir.
 L'idée est que...
 Quelle que soit votre opinion, ou pour qui vous voulez voter,
 l'important est ce que vous pensez de ces programmes télévisés.
 La dame va vous poser des questions,
 et l'idée est de susciter une conversation entre nous tous.
 Le Non me paraît très sérieux, étrange.
 Il y a des arguments qui ne m'intéressent pas. Ceux des vieux.
 Mati/de, dis-moi,
 que penses-tu de la campagne du Oui ?
 Je n'ai pas aimé, trop violent
 et sale.
 Sale...
 Et comment vous appelez-vous ?
 Il nous faut plus de témoignages.
 Non, plus d'humour.
 Qu'avez-vous aimé dans la campagne du Non ?
 Quelque chose de plus amusant. De prenant.
 Toño, attention avec la lettre !
 Éteins cette lumière !
 Une minute d'attention !
 Merci à tous d'être venus !
 Nous sommes très heureux ! C'est très important !
 Ce sera très important pour les gens
 de voir leurs musiciens, leurs acteurs, leurs artistes
 engagés pour le Non.
 D'accord ? On va filmer.
 On fait du 24 images / seconde, donne-moi une focale f-2.8.
 Marco Antonio, approche un peu.
 Allez, on y va.
 L'important est de regarder en haut, vu ?
 D'accord ? Avec bonheur.
 Allons-y, son !
 C'est bon.
 Caméra.
 C'est bon !
 36, première.
 Clap.
 Action !
 Chili
 Le bonheur est en marche !
 Cette terre
 n'a jamais été propice aux seigneurs de guerre.
 La nouvelle démocratie...
 Con vient-elle ?
 Non ?
 Non.
 Non, elle ne convient pas.
 Un jour, en cape et uniforme,
 l'autre habillé en civil.
 Après tant de haine et de menaces, il offre à présent la paix.
 Il parle seul.
 Il est resté seul à parler.
 Que diriez-vous à un dictateur ?
 Pendant ces 15 dernières années, nous avons eu une dictature commencée là...
 Qui nous a menés là !
 Mais qui finit ici.
 Mon amour, dis oui.
 Non.
 Allez, ne fais pas la sotte...
 Allez, dis oui !
 Je t'en prie, dis oui !
 D'accord, Non !
 Avec le triomphe du Oui, tout ira mieux.
 Ceci est re ?été par les résultats des sondages nationaux.
 Quelle est la conclusion définitive ?
 Le Oui l'emporte.
 <font color="yellow">UN PAYS GAGNANT
 <font color="blue">Oui !
 Camarade
 Le bonheur est en marche
 Détruisez
 Le bonheur est en marche
 Pour la vie et la paix !
 Regardez à quelle heure vous arrivez !
 On avait un truc à faire.
 Avec la force de ma voix
 Nous allons dire Non
 Je le chante sans peur
 Nous allons dire Non
 Tous ensemble vers la victoire
 Nous allons dire Non
 Pour la vie et la paix !
 Un marxiste dans un gant de velours
 Reste un marxiste !
 Chili
 Le bonheur est en marche
 Beaucoup d'événements aujourd'hui
 pour marquer la fin de la campagne électorale.
 Les partisans du Oui
 ont fait la fête au pied des montagnes imposantes
 et ont reçu la visite chaleureuse
 de son Excellence le Président Augusto Pinochet.
 Une véritable ambiance de carnaval,
 un bonheur vrai et sain,
 pendant ces moments
 sur I'Avenue Bernardo O'Higgins.
 Des milliers de gens
 ont défilé pour dire "Oui",
 dire qu'ils sont avec le Président Pinochet
 et qu'ils le réaffirmeront en grande majorité
 le 5 octobre.
 Les correspondants étrangers n'ont pas commenté les images de cette joie.
 Il n'est pas dans leur intérêt de montrer
 que des milliers de gens soutiennent le général Pinochet.
 Par ailleurs, les partisans du Non
 ont fait une grande marche vers
 le carrefour de l'autoroute Nord-Sud et de la départementale à Santiago.
 Le porte-parole de cette marche,
 était le porte-parole de la coalition des partis du Non
 et le président des Chrétiens démocrates,
 Patricio Aylwin.
 On a dit très clairement :
 tant que ce vote se déroule dans des conditions correctes,
 nous accepterons son résultat,
 quel qu'il soit.
 À cause de la faim
 Non !
 Et de l'exil
 Non !
 À la violence
 Non !
 Au suicide
 Non !
 Nous danserons tous ensemble pour ce Non
 Nous danserons tous ensemble pour ce Non
 Nous demandons aux autorités de ne pas agresser le peuple !
 Merde, ma voiture !
 Restez calmes, s'il vous plaît !
 Viens ! Donne-moi la main !
 Pas de violence !
 Je vous en prie !
 Nous demandons aux autorités...
 Viens !
 Ferme les yeux !
 Pourquoi ? Que se passe-t-il, papa ?
 Assassin !
 Que fais-tu ?
 Qu'est-ce que tu fais là ?
 Emmène-le à la maison !
 Accroche-toi fort !
 Viens ! Allez !
 Papa !
 Donne-moi ta main ! Viens !
 Viens !
 Monte !
 Tu ne bouges pas d'ici, vu ?
 Et maman ?
 Tu m'entends ? Ne pars pas !
 Emmène Simôn à la maison !
 Emmène Simôn à la maison !
 Où tu vas ?
 Où tu vas, Saavedra ?
 C'est ma femme !
 Rentre.
 Bonjour.
 Passez-moi l'officier responsable.
 Oui, mon colonel.
 Elle est là, on vient de m'avertir.
 Merci, Lucho.
 T'en fais pas, je le ferais pour tous mes employés.
 Le bonheur, hein ?
 Mes félicitations.
 Imbattable.
 Merci beaucoup.
 Inutile de me remercier.
 Bonjour. C'est notre dernière émission.
 Nous avons été avec vous durant 27 jours,
 nous vous avons montré le Chili sous tous ses aspects.
 Nous aimerions commencer ce matin avec vous,
 chez vous, car c'est sûrement votre jour de repos, en vous disant
 non à la haine,
 non à la violence.
 Dans ce message, nous ne sommes pas seuls.
 Souvenez-vous, le bulletin est secret,
 l'avenir de votre pays est entre vos mains.
 La souffrance du Chili pendant ces longues années est la nôtre à tous.
 Nous vous souhaitons le meilleur
 le 5 octobre.
 <font color="red">NEWS DU NON
 Quel drapeau se vend le mieux ? Oui ou Non ?
 Le Non, on en vend beaucoup.
 Et le Oui, ça va comment ?
 Quelques-uns. Pas trop.
 Combien en avez-vous vendu aujourd'hui ?
 On a vendu 1500 badges du Non.
 Et pour le Oui, 50.
 Plus de Non, comme vous le voyez.
 Je n'ai que des Non pour cette raison.
 C'est ce qui se vend le mieux.
 Dans quelques secondes, cette émission prendra fin.
 Nous n'avons plus de temps.
 À partir de cet instant, vous n'aurez plus que l'opinion officielle.
 Pour un Chili libre
 et une télévision libre, nous comptons sur vous.
 Le bonheur est entre vos mains.
 Au revoir.
 <font color="yellow">À SUIVRE, LA CAMPAGNE DU OUI POUR SES 15 MINUTES LÉGALES
 Mon amour...
 Dis oui.
 Oh, chéri, non.
 Dis oui, s'il te plaît ?
 Allez, viens...
 Dis oui...
 Oui.
 Oui !
 Dans l'autre campagne,
 cela se termine par un non.
 Dans cette campagne,
 cela se termine par un oui.
 À vous de choisir !
 Ce pays est destiné à un grand avenir !
 De grandes choses !
 Ne jetez pas tout ça par la fenêtre.
 Je ne vous le conseille pas.
 Analysez ce que j'ai fait.
 Si j'ai fait des erreurs, pardonnez-moi.
 Mais je crois que quand on fait le bilan,
 j'ai plus de choses pour moi que contre moi.
 <font color="yellow">UN PAYS GAGNANT
 <font color="blue">Oui !
 Conformément
 aux dispositions concernant les programmes électoraux,
 les chaînes de télévision ont montré
 ce discours à la nation.
 Désormais,
 elles peuvent continuer leur programmation
 séparément.
 Vive le Chili et Pinochet !
 également.
 Un appel.
 Oui.
 Pardon.
 Vas-y.
 Ne t'en fais pas, ne t'inquiète pas.
 Tout va bien. Où vas-tu fêter ça ?
 Avec la famille.
 Des amis.
 Vous êtes confiant ?
 Ce n'est plus une petite campagne. C'est une affaire d'État.
 Laisse-les danser.
 Il y a une fête ? Vous fêtez ça ?
 Oui.
 Vous allez manger ?
 Du nord au sud,
 la meilleure équipe...
 Informations, nouvelles,
 de partout où ça se passe vers le pays tout entier:
 la Télévision nationale du Chili.
 Dans la région métropolitaine, comme dans le reste du pays,
 l'installation des urnes a commencé tôt ce matin.
 Le peuple, suivant les recommandations des autorités
 est arrivé dans les bureaux de vote
 des les premières heures de la journée,
 ce qui a causé quelques embouteillages
 et des files d'attente dans certaines zones.
 Un peu avant 11 h ce matin,
 le Président de la République a fait son devoir de citoyen dans ce bâtiment
 et mis son vote dans l'urne, à la table N°1.
 Les images nous montrent le Chef de L'État
 en train de voter.
 Le vote de Patricio Aylwin Azôcar
 s'est fait à la table N°16.
 91, 92, 93,
 94, 95, 96...
 Le Secrétaire du Ministère de l'Intérieur est déjà sur le podium
 du bâtiment Diego Portales.
 Je vais lire
 le troisième décompte officiel
 mené par le Ministère de l'Intérieur
 jusqu'à présent, qui donne les résultats suivants :
 57,36 % pour le Oui.
 40,54 % pour le Non.
 Décompte officiel...
 Cet enfoiré ne peut pas lire les résultats.
 À 20 h 30...
 C'est logique qu'ils veuillent gagner,
 mais c'est impossible.
 Ils ne peuvent pas, n'est-ce pas ?
 Je ne crois pas.
 Tranquille.
 Je ne voulais pas le dire à voix haute, mais on a reçu des infos disant
 que le vieux chnoque veut ignorer les résultats.
 Les flics partent.
 Je ne comprends pas ce qui se passe.
 Appelle Ricardo, il sait peut-être...
 Tout le monde est parti ?
 Simén !
 Viens.
 Que s'est-il passé ?
 C'est une grève spontanée !
 On a du matériel d'urgence !
 Ils veulent nous entuber !
 Vérifions les données des ordinateurs d'abord...
 Il y a une procédure dans ce type de cas ?
 Les gens qui font un décompte manuel...
 Chacun de vous est responsable...
 Ils vont voler le scrutin.
 Il y avait des journalistes étrangers partout.
 Et alors ?
 Non, tout va bien.
 Tu crois que les observateurs vont faire quelque chose ?
 Il faut appeler à l'aide, des correspondants de presse !
 Il nous faut une aide internationale ! Sinon, on est fichus !
 C'est un moment très important, on ne peut pas perdre.
 José Tomâs !
 Regarde !
 Notre décompte parallèle montre qu'on a une nette majorité.
 Ça ne va pas durer très longtemps...
 Ce sont des écrans de fumée, pour gagner du temps.
 Ça va peut-être se répéter de plus en plus fréquemment.
 On ne sait encore rien...
 Salauds de militaires !
 La télé, s'il vous plaît !
 Au seuil du Palais de la Monnaie
 où les généraux des différents corps des forces armées arrivent,
 appelés
 pour une réunion d'urgence par le Président Pinochet.
 Le général Matthei !
 Le gouvernement a-t-il des résultats officiels ?
 Il me semble que le Non l'a emporté...
 Pour moi, c'est assez clair, maintenant.
 C'était le général de l'armée de l'air,
 Fernando Matthei.
 Les généraux quittent Pinochet.
 Ça veut dire qu'ils le forcent à reconnaître le triomphe.
 En d'autres termes...
 C'est fini.
 Alors, on a gagné !
 Bien sûr qu'on a gagné !
 C'est tout ?
 Oui, c'est tout !
 Pourcentage du Oui:
 43, 04 %.
 Pourcentage du Non :
 54,68 %.
 Aujourd'hui, un nouveau Chili est né.
 Plus juste.
 Plus solidaire,
 sans privilèges,
 où nous aurons tous le droit de penser différemment.
 Bravo !
 Où chacun de nous aura
 les mêmes chances.
 Parce qu'après cette longue journée,
 sans verser une seule goutte de sang,
 nous avons renversé cette féroce dictature,
 simplement en criant bien fort Non !
 Grâce à cela...
 Vive le Chili !
 Chili
 Le bonheur est en marche
 Tu vois ? Là-haut !
 Merci.
 On est heureux ! Le Chili a gagné !
 La démocratie en marche !
 C'est le triomphe du Chili, mais aussi un triomphe personnel,
 qui représente...
 Un avis, je dirais.
 On n'a pas à imposer nos avis personnels.
 Les chiffres officiels.
 Les gens sont descendus dans la rue pour fêter la victoire du Non,
 avec plus de 54 % du total des votes.
 Il y a plus de 500 à 600 personnes...
 Si tu ne sautes pas, tu es Pinochet !
 Je vais vous laisser avec René.
 Il va vous présenter la bande.
 René est un des créateurs clés
 derrière la campagne du Non.
 Merci, Lucho.
 Eh bien...
 Je voulais d'abord dire
 que ce que vous allez voir
 s'inscrit dans le contexte social actuel.
 Nous croyons que notre pays est prêt pour ce type de communication.
 Absolument.
 Soyons honnêtes.
 Aujourd'hui.
 Le Chili pense à son avenir.
 D'accord ?
 On y va ?
 L'héliport de la tour Santa Maria
 était le lieu de rendez-vous de dix femmes courageuses en tenue de soirée
 et de 5 admirateurs de leur beauté.
 Soudain, le héros masculin de la série, Esteban Greve,
 incarné par l'acteur Osvaldo Silva,
 apparaît dans un hélico, un bouquet de fleurs à la main,
 devant toutes ces beautés.
 Ces images, dans le style d'un film de James Bond,
 sont celles de la promotion de la nouvelle série de la télévision nationale.
 Je m'appelle Kiki Blanche.
 J'ai cinq enfants,
 je possède un salon de coiffure,
