 La Terre, avant la guerre.
 New York, avant ma naissance.
 Un endroit que je n'ai vu qu'en photos.
 Je te connais...
 Mais on ne s'est jamais rencontrés.
 Je suis avec toi...
 Mais je ne connais pas ton nom.
 Je sais que je rêve. Mais c'est plus réel qu'un rêve.
 On dirait un souvenir.
 Comment est-ce possible ?
 14 mars 2077.
 Cinq ans après la suppression obligatoire des souvenirs.
 Et je suis encore hanté par ces rêves.
 Victoria et moi avons été jumelés.
 Dans deux semaines, notre mission ici sera terminée, et nous rejoindrons les autres.
 Mais elle ne se pose pas les mêmes questions que moi.
 Elle n'a pas les mêmes doutes que moi.
 Ça fait un demi-siècle que les charognards ont détruit notre lune.
 Forcés de quitter leur planète mourante, ils sont venus s'emparer de la nôtre.
 Sans la lune, la Terre a connu le chaos.
 Les séismes ont tout détruit en quelques heures.
 Les tsunamis ont balayé ce qui restait.
 Puis, ce fut l'invasion.
 On a fait ce qu'on devait faire.
 On a sorti l'arsenal nucléaire.
 On a gagné la guerre, mais perdu la planète.
 Elle était contaminée. Presque complètement inhabitable.
 Ce qui restait de l'humanité a dû quitter la Terre.
 On a construit le Tet, notre centre de contrôle de mission.
 Une station spatiale temporaire avant la migration vers Titan,
 la plus grande lune de Saturne.
 Tout le monde est là-bas maintenant.
 Presque tout le monde.
 Jusqu'à la fin de notre mission, Vika et moi faisons notre travail.
 On protège les hydroforeuses,
 qui convertissent l'eau de mer de la Terre en énergie de fusion pour la colonie.
 La survie de l'humanité en dépend.
 Merci pour le café.
 Ce qu'il reste de l'armée des charognards perturbe encore les opérations.
 Ils attaquent nos drones la nuit et essaient de me tuer le jour.
 Ils veulent encore se battre, mais j'ignore pourquoi.
 Le centre de contrôle dit qu'on fait du bon travail.
 Qu'on est une équipe efficace.
 Vika est mon agente des communications.
 Elle garde un œil sur moi.
 Je m'occupe de l'entretien des drones.
 Les drones surveillent tout.
 Vika a hâte de partir. Moi, je n'en suis pas sûr.
 Je ne peux arrêter de penser que la Terre, malgré tout ce qui s'est passé...
 La Terre, c'est encore chez moi.
 Jack Harper, technicien 49.
 TECHNICIEN 49 CONFIRMÉ
 Bonjour, Bob.
 Tour, vérification de communication.
 Technicien 49, entretien des drones, soutien aux hydroforeuses.
 Tous les systèmes du Bubbleship sont opérationnels.
 Je suis prêt à y aller.
 Bien reçu, technicien 49, vas-y. Sois prudent.
 Comme toujours.
 Pas du tout.
 Tu as raison. Je dois travailler ça.
 HORS LIGNE
 Le Tet sera en ligne dans 30 secondes.
 Transmission des coordonnées des hydroforeuses. Confirme le visuel.
 Je les vois. Elles boivent de l'eau de mer.
 Tu les vois, Bob ?
 Le drone 185 semble en bon état.
 Jack, il y a deux drones non fonctionnels.
 Merde.
 Attends, le centre est en ligne.
 On a un contact avec le Tet.
 Bonjour, patron.
 EN LIGNE
 Tour 49, ici le centre de contrôle. Comment allez-vous ce matin ?
 Une autre journée au paradis, Sally. Transmission des données.
 Journal de bord 49. Jour 1642, soutien aux hydroforeuses.
 On a deux...
 Deux drones hors ligne.
 Le périmètre est compromis.
 Bien reçu, je transmets l'information au technicien. Attendez.
 Jack, le drone 166 est éteint sur la grille 37.
 Je vais le relier au phare.
 Tu vas y aller en premier.
 Compris. Je suis en chemin.
 Contrôle, technicien 49 en route vers la grille 37.
 Pouvez-vous utiliser le drone 109 ?
 Négatif, le 109 est en réparation. On attend les pièces de rechange.
 Jack doit trouver les drones et les réparer.
 Les foreuses ne peuvent pas être exposées la nuit.
 Bien reçu.
 Tour, il a réparé le 166 récemment, n'est-ce pas ?
 Jack a réparé tous les drones récemment.
 Si on avait les pièces qu'il nous manque,
 on n'aurait pas un équipage réduit.
 Compris. On fait de notre mieux.
 Êtes-vous une équipe efficace ?
 Nous sommes une équipe efficace.
 Vos directives aujourd'hui sont de réparer le 166
 et de trouver le 172.
 Fonctionnels avant la nuit.
 Réussissez, et je vous paie à boire à votre retour sur le Tet.
 Préparez-vous, Sally. On revient dans deux semaines.
 D'accord.
 Allez, Bob. Aide-moi, vieux.
 Technicien 49 ?
 Technicien 49 ?
 Jack ?
 Bien reçu, tour.
 Qu'est-il arrivé ? Je t'ai perdu une seconde.
 Vraiment ?
 J'arrive sur place.
 Le voilà.
 Plusieurs victimes chez les charognards.
 Le drone 166 s'est défendu noblement.
 Il y a du mouvement ?
 Aucun signe de charognards.
 Mais la visibilité est limitée en raison de l'angle de surveillance.
 Bien reçu. J'y vais d'un coup.
 J'entame les réparations. Surveille mes arrières.
 Comme toujours.
 CHAMPIONS DU MONDE 2017
 J'ai lu à propos de cette partie.
 Elle s'est jouée juste ici.
 Le dernier Super Bowl.
 Ne me dis pas que c'était classique.
 Une partie classique.
 Quatre points d'écart.
 Le ballon
 était à la ligne des 50 verges.
 Il ne restait que quelques secondes.
 Le jeu commence.
 Le quart-arrière perd le ballon.
 Désastre.
 La partie semble être terminée.
 Le cœur central est mal aligné.
 Tu n'as pas les outils nécessaires.
 Un nouveau réservoir ne changera rien.
 Le quart-arrière se remet à courir et reprend le ballon.
 Attends, que viens-tu de faire ?
 Un mur de joueurs se dirige vers lui.
 Il lance le ballon sans même savoir qui est à l'autre bout du terrain.
 À la grâce de Dieu.
 Quatre-vingt mille personnes sont debout et regardent le ballon voler.
 Au bout du terrain se trouve une recrue, un receveur de troisième choix.
 Il s'élance hors de la meute.
 Touché !
 Contact ! Contact à l'ouest !
 Jack ?
 Ça va, Vika.
 Ce n'est qu'un chien.
 Hé !
 Allez. Tu dois t'en aller d'ici.
 Allez, va-t'en !
 Dégage ! Allez !
 Technicien 49, Jack Harper.
 ACCEPTÉ
 VOIE LIBRE
 De rien.
 Le 166 est de nouveau fonctionnel.
 Deux drones détruits aujourd'hui. Dix réservoirs volés en un mois.
 Les charognards deviennent sérieux.
 Les hydroforeuses prennent toute l'eau.
 Après notre départ, ils n'auront que poussière et radiation.
 C'est de la merde.
 On a gagné la guerre.
 Et c'est nous qui devons partir.
 Encore deux semaines, Jack.
 On sera en route vers Titan.
 Oui.
 Ce drone est quelque part.
 Il faut seulement le trouver.
 Sans phare, c'est comme chercher une aiguille dans une botte de foin.
 On va passer en mode terrestre.
 Tour, j'ai localisé le 172
 dans une doline.
 Je ne le vois pas, mais je l'entends.
 Tet est si mal orienté que je peux à peine te voir.
 Ça ressemble à quoi ?
 Ça va. Aucun signe de charognards à la surface.
 Tet sera hors ligne dans 15 minutes.
 Après ça, tu seras seul.
 Centre de contrôle, ici la tour 49.
 Jack a localisé le drone 172. Il a entamé la réparation.
 Demande de soutien à son emplacement dès que possible.
 Je vois le drone 172.
 Jack ?
 Bordel.
 Merde.
 Jack !
 DESTRUCTION
 Technicien 49, Jack Harper.
 Jack Harper, technicien 49 !
 Hé !
 Oh non !
 Allez. Pas ma moto !
 "Comment un homme peut-il mieux mourir Qu'en affrontant les dangers
 "Pour les cendres de ses ancêtres Et les temples de ses Dieux"
 Jack ?
 Oui, j'arrive.
 Comment est le 109 ?
 Peut-il voler ?
 À peine.
 Sans blindage, c'est une proie facile.
 J'en parlerai à Sally demain matin.
 D'accord.
 Encore une fois.
 Quoi, Jack Harper ?
 Où as-tu trouvé ça ?
 Elle poussait dans...
 Jack, tu connais les règles.
 Tu me crois obsédée, mais tu n'as aucune idée des toxines
 qui pourraient se trouver là-dedans.
 C'est une fleur, Vika.
 Là n'est pas la question.
 On est si près de la fin.
 Il ne faut surtout pas que tu mettes tout ça en péril.
 D'accord.
 Chaque jour, tu dois descendre à la surface
 et voir tout ce qui a été détruit.
 Mais on a fait notre travail, Jack.
 C'est l'heure de partir.
 Je ne pense pas qu'ils ont voulu me tuer aujourd'hui.
 Les charognards.
 Ils essayaient de m'attraper.
 Ils ne peuvent pas t'attraper.
 Viens.
 Tu devrais descendre avec moi une fois, avant notre départ.
 Il y a un endroit que j'aimerais te montrer.
 Je vais te montrer quelque chose.
 Hé !
 Mon Dieu !
 Fusion du cœur de niveau six dans l'hydroforeuse.
 Elle est complètement détruite.
 Tour 49, vous avez mis toute l'opération en péril.
 Je dois savoir exactement ce qui se passe.
 Selon Jack, les charognards ont fait une arme d'un réservoir
 et ils l'ont placée dans le système de succion.
 Tour, un instant.
 Tour, j'ai un signal étranger dans la grille 37. Tu vois ça ?
 Oui.
 Ce doit être un charognard.
 Ce n'est pas un des nôtres.
 Jack, le signal est envoyé hors planète.
 Je suis en route.
 Tour, nos systèmes indiquent qu'il vous manque neuf autres réservoirs.
 Pouvez-vous confirmer ?
 Négatif, centre de contrôle, il nous en manque dix.
 Le drone 172 a été détruit hier soir.
 Le 109 est prêt au combat dès qu'on aura le blindage.
 On en a assez pour les foreuses restantes.
 J'ai fait les calculs.
 Nous allons faire les calculs nous-mêmes.
 J'envoie les drones en position défensive.
 Bien reçu.
 On fait fonctionner les foreuses. Vous les protégez.
 On ne peut pas en perdre une autre. C'est compris ?
 Compris.
 Êtes-vous une équipe efficace ?
 Oui, certainement.
 SIGNAL INCONNU
 Jack ?
 Tu es juste à côté. Tu le vois ?
 Jack ?
 Oui, je le vois.
 Ils ont un genre de répétiteur.
 Les charognards utilisent l'immeuble comme antenne.
 Peux-tu déchiffrer ça ?
 C'est des coordonnées.
 Grille 17.
 C'est un phare, bon sang.
 Grille 17.
 Mais qu'est-ce que c'est ?
 Rien. Tu es au milieu de nulle part.
 Que se passe-t-il ?
 Pourquoi les charognards envoient-ils un signal hors planète, Jack ?
 Je vais l'éteindre.
 Technicien 49, vérifie ton chemin. Tu te diriges vers la frontière.
 La radiation te fera cuire de l'intérieur en moins de deux.
 Ça va, Vika. Je vois la frontière.
 ZONE DE RADIATION
 Je vais vérifier le périmètre avant de rentrer.
 On risque de perdre le contact.
 Jack, il faut garder contact. Dis-moi où tu es.
 Compris ?
 Jack, tu as compris ?
 C'est exact, Bob.
 Tu sais où on s'en va.
 Est-ce que je vais te manquer ?
 Cet endroit va me manquer.
 Ça aurait été super.
 Ça aurait été super.
 Vika ? Vika, tu as vu ça ?
 Jack, où étais-tu ?
 Un objet est arrivé dans la grille 17.
 C'est les coordonnées du phare.
 Exactement.
 Je l'ai vu. C'était un genre de vaisseau.
 Le centre est presque hors ligne.
 Je suis en chemin.
 Contrôle, impact avec objet non identifié dans le 17.
 Aux coordonnées envoyées par un phare charognard.
 Mon technicien est en route.
 Tour, nous allons perdre contact. Les drones sont déjà en fonction.
 Dites à votre technicien de se replier.
 Bien reçu.
 Jack, tu dois te replier. Les drones s'en chargent.
 Négatif, tour.
 Tet sera hors ligne. On doit voir ce qui se passe.
 Je veux m'assurer que ce site est sécurisé.
 Sally, mon technicien se soucie du site.
 Tour, vous avez perdu assez d'atouts aujourd'hui.
 Dites à votre technicien de revenir. Compris ?
 Bien reçu, je suis...
 Jack, le centre te demande de te replier. Les drones s'en occupent.
 Je suis sur place.
 Jack.
 Je ne te vois plus. Le centre est hors ligne.
 Vika, je crois que c'est un des nôtres.
 Ce truc est ancien. On dirait qu'il date
 d'avant la guerre.
 Les charognards ont fait ça, Jack.
 Aucun signe de charognards.
 Technicien, ici le commandement.
 Je t'ordonne de te replier et de rentrer immédiatement.
 Je suis en train d'atterrir.
 Ils sont humains.
 Tour, on a des survivants.
 Ils sont quatre... Non, cinq survivants.
 Ils sont humains.
 CRITIQUE
 Recule !
 Vika, les drones tirent sur les survivants.
 Jack, le Tet est hors ligne. Je ne peux rien faire.
 Recule !
 Jack Harper, technicien 49.
 Recule, espèce de salaud !
 Recule !
 Ouvre la porte.
 Vika !
 Va chercher la trousse médicale.
 La trousse médicale !
 Il faut signaler ça.
 Signale que les drones ont tué l'équipage d'un de nos vaisseaux.
 Voyons ce que le centre fera avec ça.
 C'est du fluide. Il faut que ça sorte.
 Jack.
 Tiens. Tu es encore déshydratée.
 Où sommes-nous ?
 Je m'appelle Victoria. Voici Jack.
 Comment t'appelles-tu ?
 Julia.
 Julia...
 Je suis désolée de te l'apprendre,
 mais tu as été victime d'un écrasement.
 Ton vaisseau s'est écrasé.
 Jack a réussi à te sortir des décombres.
 Mais ton équipage n'a pas survécu.
 Que veux-tu dire ?
 Tu es la seule qui a survécu.
 Je suis désolée.
 Tu as été en sommeil profond pendant longtemps.
 La désorientation est normale.
 Combien de temps ?
 Soixante ans.
 Au moins.
 Je dois retourner à notre vaisseau.
 C'est trop dangereux. Tu dois te reposer.
 Vika...
 Ne me touche pas.
 La rentrée de ton vaisseau a été déclenchée par un phare à la surface.
 Tu sais pourquoi ?
 Quelle était votre mission ?
 C'est secret.
 On n'a aucune entrée pour Odyssey.
 Je ne peux rien dire avant d'avoir la boîte noire de mon vaisseau.
 Julia, beaucoup de choses ont changé en 60 ans.
 Pendant que tu étais en sommeil profond,
 la Terre a été attaquée.
 On les appelle les charognards.
 Ils ont détruit notre lune et ainsi, la moitié de la planète.
 Puis, ils nous ont envahis.
 On a gagné la guerre,
 mais la Terre a été détruite.
 Tout le monde est sur Titan, une lune de Saturne.
 Ou sur la station spatiale, en train de se préparer à partir.
 On est ici pour la sécurité et l'entretien des drones.
 On est l'équipe de nettoyage après-sinistre.
 Tu as perdu ton équipe.
 Tout.
 Si tu préfères rester seule, on va comprendre.
 Les drones ont tué tout son équipage.
 Si je n'avais pas été là...
 Je veux qu'elle parte demain matin.
 Vika.
 Tu as des souvenirs d'avant la mission ?
 Avant la suppression de sécurité ?
 Notre travail consiste à oublier.
 Tu te souviens ?
 Tu te souviens d'elle ?
 Jack...
 Un phare charognard a attiré son vaisseau.
 On ignore qui elle est.
 Ou ce qu'elle est.
 Commençons par survivre à cette nuit.
 D'accord ?
 Tu pilotes ce truc ?
 Oui.
 Et maintenant ?
 Le Tet reviendra en ligne bientôt.
 Victoria signalera ton sauvetage.
 Ils enverront quelqu'un te chercher.
 À partir du Tet ?
 Oui.
 Je dois aller chercher la boîte noire de mon vaisseau.
 Les charognards se déplacent la nuit.
 Ils sont sûrement là-bas.
 Je dois savoir ce qui s'est passé.
 Tu dois savoir ce qui s'est passé.
 Je t'en prie.
 Jack ?
 Jack, qu'est-ce que tu fais ?
 Vika, c'est une pilote.
 Elle veut voir son vaisseau et trouver la boîte noire.
 Tu ferais la même chose.
 Jack...
 Je ne peux pas te protéger.
 Non, je comprends.
 Je suis seul cette fois.
 Je n'ai pas pu les sauver.
 Jack. Jack !
 Jack, tu m'entends ?
 Bon, c'est l'heure de partir.
 Jack.
 Je l'ai trouvée.
 Jack !
 RETOUR D'URGENCE INITIALISATION DU PILOTE AUTOMATIQUE
 Tour 49, comment allez-vous ce matin ?
 Une autre journée au paradis.
 Sally...
 Jack a effectué une patrouille avant l'aube.
 On a perdu contact
 près des canyons dans la grille 17.
 Je sais qu'on manque de drones,
 mais il en faut un pour balayer le secteur.
 Juste une vérification rapide.
 Bien reçu, 49. J'envoie le 185 dans la grille 22.
 "Comment un homme peut-il mieux mourir Qu'en affrontant les dangers
 "Pour les cendres de ses ancêtres
 "Et les temples de ses Dieux"
 Je vous ai observé, Jack.
 Vous êtes curieux.
 Que cherchez-vous dans ces livres ?
 Est-ce qu'ils vous rappellent de vieux souvenirs ?
 Vous n'obtiendrez rien de moi.
 Ma mémoire a été effacée pour protéger...
 ... la sécurité de la mission. Oui.
 Vos précieux souvenirs ne doivent pas tomber entre de mauvaises mains.
 Dites-moi une chose.
 Vous avez déjà vu un charognard de près ?
 Bien sûr que non. Vous réparez des drones.
 "N'allez pas dans la zone de radiation."
 "Ne posez pas trop de questions."
 Ça ne fait pas partie de la description de poste.
 Lumières.
 On n'est pas des extraterrestres, Jack.
 On est des humains.
 Mais bien sûr, pour nous, le fait d'être humain est un problème.
 Une vieille technologie de furtivité. Ça nous protège contre vos détecteurs.
 Embrouillage vocal.
 Vous m'entendez, Jack ?
 Ça confond vos drones.
 La plupart du temps.
 Les drones sont programmés...
 Pour tuer des humains, Jack.
 Vous avez vu ce qu'ils ont fait aux nacelles.
 Vous vous êtes presque fait tuer en voulant protéger cette femme.
 Pourquoi avez-vous fait ça ?
 N'importe qui aurait fait pareil.
 "N'importe qui."
 Intéressant.
 On perd notre temps.
 Les drones vont le repérer ici.
 Voici le sergent Sykes.
 Il croit que je suis idiot de vous avoir fait venir ici.
 J'espère que vous lui prouverez qu'il a tort.
 Contrôle, je détecte une trace près des canyons ouest.
 Pouvez-vous confirmer la séquence ?
 Attendez.
 ADN confirmé. C'est Jack.
 Vika, ça va ?
 Tout va bien entre vous deux ?
 Bien sûr.
 Vous êtes toujours une équipe efficace ?
 On est une équipe super.
 Meilleure que jamais.
 On a fait une attaque au sol, mais on allait perdre.
 On a donc décidé d'y aller pour la passe longue.
 Ça nous a pris des décennies pour déchiffrer les codes GPS.
 C'est comme ça que vous avez attiré l'Odyssey.
 Pourquoi ?
 Le réacteur compact de l'Odyssey, gracieuseté de la NASA.
 C'est très dur à trouver.
 Vous avez aimé le spectacle hier soir ?
 Ce n'était qu'un seul réservoir.
 Imaginez ce que feront dix réservoirs
 avec un cœur de plutonium de qualité militaire.
 On a une arme nucléaire et on a un drone pour la transporter.
 Mais on ne peut pas y accéder. Il ne nous reconnaît pas.
 Mais il vous connaît, Jack.
 Vous devez programmer le drone.
 Il doit transporter notre arme nucléaire jusqu'au Tet.
 Pour mettre fin à cette guerre.
 Il y a des gens là-haut.
 Sergent.
 Programmez le drone pour qu'il retourne au Tet.
 Il doit se rendre au centre.
 Allez au diable.
 On n'a pas le temps pour ça.
 Hé !
 Non.
 Allez-y !
 Levez-le.
 Contrôle, le 185 vient de disparaître.
 Bien reçu, tour, nous voyons la même chose.
 Puis-je programmer deux autres drones ?
 Si un drone est ici, d'autres viendront.
 Et ils n'arrêteront pas avant de me trouver.
 Ils réduiront cet endroit en cendres.
 Mais si vous nous laissez partir, je les arrêterai.
 C'est votre seule chance.
 Je suis allé dans vos
 "zones de radiation".
 Si vous cherchez la vérité,
 c'est là que vous la trouverez.
 Vous avez mis la vie de tout le monde en danger. Et tout le reste.
 Pourquoi pensez-vous qu'il est différent ?
 C'est elle qui le pense.
 FAIBLE NIVEAU D'ESSENCE
 UNE AUTRE JOURNÉE AU PARADIS
 Contrôle, j'ai trouvé mon technicien dans la grille 37.
 Vous pouvez annuler la recherche.
 Bien reçu, tour. Nous sommes heureux que Jack aille bien.
 On renvoie les autres drones aux foreuses.
 Où allons-nous maintenant ?
 Qui es-tu ?
 Qu'est-ce que tu ne me dis pas ?
 Jack, je...
 Que faisais-tu à bord de l'Odyssey ?
 Quelle était ta mission ?
 C'était un vol de recherche vers Titan. Mon premier.
 C'est ce que ça devait être.
 Six semaines avant le lancement, des scanneurs ont repéré un objet étranger.
 On a eu pour tâche d'enquêter.
 Ils nous ont endormis.
 Ils ont dû vous réveiller en premier, Victoria et toi.
 Quoi ?
 Cet objet
 était le Tet, Jack.
 Le Tet était notre mission.
 C'est impossible.
 C'est impossible !
 Qui es-tu ?
 Je suis ta femme.
 J'ignore ce qui s'est passé, mais tu n'es pas celui que tu crois.
 Jack, on était ici.
 Tu m'as demandé de te rejoindre. Tu m'as emmenée au sommet du monde.
 Je voyais que tu étais nerveux ce jour-là.
 Ça s'est passé juste ici, Jack.
 Tu as dit :
 "Regarde là-dedans.
 "Je vais te montrer l'avenir."
 Et je t'ai montré une alliance.
 Et tu as dit...
 "Oui."
 Te revoilà.
 Te revoilà.
 Salut.
 Allez.
 Vika, j'arrive.
 Ne parle pas au centre de contrôle avant mon retour. Compris ?
 Compris ?
 Vika, ouvre la porte.
 Tiens-toi loin de moi.
 Je ne veux rien entendre.
 C'est dangereux ici. Il faut partir tout de suite.
 Ça a toujours été elle.
 N'est-ce pas ?
 Vika...
 C'est ma femme.
 Centre de contrôle, ici la tour 49.
 Je vous écoute, 49.
 Non.
 J'ai un problème avec mon technicien.
 Non, tu ne sais pas ce que tu fais.
 Il a trouvé une survivante.
 Tu dois m'écouter.
 Elle bloque ses habiletés.
 Il est inapte au travail.
 Non, non.
 Je suis désolée de l'apprendre, Vika.
 Êtes-vous encore une équipe efficace ?
 Vika...
 Ouvre la maudite porte, Vika !
 Non.
 Nous ne sommes plus une équipe efficace.
 Vika, je t'en prie. Il faut y aller.
 Je n'irai nulle part avec toi, Jack.
 Je connais un endroit. On sera en sécurité.
 Je m'en vais sur Titan.
 Titan n'existe pas.
 Ils nous ont menti.
 Éloigne-toi de moi.
 Vika, je t'en prie, il y a des choses
 que tu dois savoir.
 Je ne veux pas savoir !
 Jack...
 DESTRUCTION
 Bonjour, Jack. On n'a pas eu le plaisir de faire connaissance.
 Qu'avez-vous fait ?
 Ne vous blâmez pas. Les drones ne sont pas fiables.
 Parfois, ils fonctionnent mal.
 Ils fonctionnent mal ?
 C'est vous qui l'avez tuée.
 C'est tragique, je sais. C'était une personne géniale.
 Jack, nous voulons vous ramener.
 J'ai le droit de vous informer qu'on vous assigne une nouvelle mission.
 À vous et à la survivante.
 On s'intéresse beaucoup à elle. Emmenez-la.
 On pourra discuter, et tout sera possible.
 Il est temps de rentrer, Jack.
 Jack ?
 Jack ?
 Jack...
 Je suis désolée.
 Tiens bon.
 Éclair.
 Voilà le plan.
 Il nous faut un abri.
 Là.
 Ça va ?
 Non.
 ZONE DE RADIATION
 Ne t'en fais, on n'ira pas là.
 Allons-nous mourir ?
 Non !
 Peut-être.
 Jack !
 Enfant de pute.
 Attends ici.
 Qui est-ce ?
 Hé !
 Attends !
 Attends !
 Hé !
 Lâche ton arme !
 Ça va.
 Ne bouge pas !
 Il faut éteindre ce drone.
 Ne bouge pas !
 Jack !
 Ça va.
 Julia.
 Julia !
 Non.
 Ne me touche pas.
 Tiens bon.
 Tiens bon.
 Jack Harper, technicien 52.
 TECHNICIEN 52 CONFIRMÉ
 TOUR 52
 Salut.
 Te voilà.
 Que s'est-il passé ? Ça va ?
 L'objet a traversé la frontière. Puis, je t'ai perdu.
 Fausse alerte.
 Je ferais mieux d'y retourner.
 Tu rentres à la maison, et je n'ai pas droit à un baiser ?
 À quoi tu penses ?
 Je pensais...
 Pourquoi ne viens-tu pas avec moi ?
 À la surface ?
 On pourrait y aller maintenant.
 Maintenant ?
 Oui.
 Tu es sérieux ?
 Tu ne croiras jamais ce qu'il y a en bas.
 Jack...
 Tu connais les règles.
 Oui.
 On peut arrêter ça ? J'en ai assez d'en parler.
 D'accord.
 Ça va faire mal.
 Toute une journée, pas vrai, Bob ?
 Tu as toujours aimé cette chanson.
 Je ne suis pas lui.
 Je le sais.
 Mais je t'ai aimée...
 ... depuis aussi longtemps que je me rappelle.
 J'ignore comment le dire autrement.
 Tu sais ce que tu m'as déjà dit ?
 Quand tout serait terminé, tu me construirais une maison près d'un lac.
 On allait vieillir et grossir ensemble.
 Et on allait se disputer.
 Peut-être boire un peu trop.
 Vraiment romantique.
 Puis, on allait mourir
 et on serait enterrés dans un pré tout près du lac.
 Et le monde nous oublierait.
 Mais on serait toujours ensemble.
 Je m'en souviens.
 Ces souvenirs t'appartiennent, Jack.
 Ils nous appartiennent.
 C'est ce que tu es.
 Bonjour.
 Je voulais passer le reste de ma vie ici.
 C'est encore possible.
 Je dois y aller.
 Ces gens ont besoin de mon aide.
 On reviendra quand tout sera terminé.
 Promets-le-moi.
 On reviendra quand tout sera terminé.
 Vous m'avez inquiété pendant une seconde.
 Je pensais que vous ne reviendriez pas.
 Je devais lui prouver qu'il avait tort.
 Vous avez l'air horrible.
 Vous devriez voir l'autre gars.
 Si je vous avais dit la vérité,
 vous m'auriez cru fou.
 Je le crois encore.
 Malcolm Beech.
 Julia Harper.
 Venez.
 Contrôle, je détecte une trace près des canyons ouest.
 Pouvez-vous confirmer la séquence ?
 Attendez.
 ADN confirmé. C'est Jack.
 Contrôle, le 185 vient de disparaître.
 Bien reçu, tour, nous voyons la même chose.
 CIBLE IDENTIFIÉE
 J'étais dans l'armée depuis moins d'un an quand le maudit Tet est arrivé.
 J'ai vu la lune se faire détruire.
 En plein ciel étoilé.
 Je n'arrivais pas à le croire.
 Après ça, la nature a pris la relève.
 Il y a du substratum près de Chicago.
 On n'a donc pas connu le pire des tremblements de terre et des tsunamis.
 La plupart des gens sont morts de faim.
 Puis, le Tet a envoyé ses troupes.
 Les portes se sont ouvertes,
 et vous êtes apparu.
 Astronaute Jack Harper.
 Des milliers comme vous.
 Mémoire effacée.
 Programmés pour tuer.
 Ils avaient pris un de nos meilleurs
 et l'avaient tourné contre nous.
 Aucune âme.
 Aucune humanité.
 Le Tet.
 Quelle machine exceptionnelle.
 Elle se nourrit de l'énergie d'une planète après l'autre.
 La phase deux, c'était les drones.
 Les réparateurs.
 Pendant 50 ans, on a vu ces foreuses voler l'eau de notre planète.
 Puis, un jour,
 je vous ai vu atterrir.
 Un autre drone à réparer.
 Mais ce jour-là, il y avait un livre dans les décombres.
 Vous l'avez pris.
 Vous l'avez étudié.
 Et j'ai cru voir une solution.
 Quand vous vous êtes placé devant le drone pour la sauver,
 j'ai su.
 Vous étiez quelque part là-dedans.
 Il fallait seulement trouver le moyen de vous ramener.
 Doucement.
 Gardez les yeux sur le drone. Calmement.
 Donnez-lui de l'espace.
 Allons, vous le rendez nerveux.
 Cette arme est vraiment en colère.
 Non, ce n'est qu'une machine.
 L'arme, c'est moi.
 J'adorerais être là pour voir leur visage quand tout explosera.
 Ce serait un aller simple.
 Oui, mais ça en vaudrait la peine.
 Bienvenue de nouveau, commandant.
 Ouvrez les portes !
 Merde !
 Dispersez-vous !
 Gardez la tête baissée !
 Jack !
 Suivez-moi !
 Allez, espèce d'enfoiré !
 Hé !
 Jack.
 Je vais bien.
 Le drone.
 Envoyez le drone.
 Il a été détruit.
 Je croyais qu'on allait réussir.
 Je le croyais vraiment.
 Je vais apporter la bombe moi-même.
 Vous savez qu'ils vous écraseront comme une mouche.
 Pas si j'y vais.
 Non.
 Elle t'a demandé de m'emmener.
 Alors, emmène-moi.
 On va y aller ensemble.
 Ça me rappelle la maison.
 Tu es prêt ?
 Jack.
 Rêve à nous.
 Jack...
 Lecture de la boîte noire de la mission Odyssey.
 3 mai 2017.
 Très bien, Bob.
 Tu es prêt pour l'espace ?
 Bonjour, Odyssey, de la part de vos amis du centre de contrôle.
 Bonjour, contrôle. Ici le commandant Jack Harper.
 Merci pour ce merveilleux appel.
 Vérifications effectuées.
 Les systèmes électriques et de navigation sont fonctionnels.
 Distance jusqu'à l'objet : 250 kilomètres.
 Douze degrés sous la barre de tendance, vitesse d'approche de 200 km/h.
 Bien reçu. Heureux de vous voir, Jack.
 Après 39 jours de sommeil, vous semblez prêt.
 Je suis prêt.
 Votre prochaine propulsion vous emmènera
 à niveau à une distance de 50 kilomètres, où vous resterez.
 Bien reçu. On restera à 50 km de l'objet pour le balayage et l'évaluation.
 Les cibles semblent bien.
 Initialisation de la propulsion dans trois, deux, un...
 Allumage.
 On voit la propulsion.
 Recevez-vous des signaux de l'objet ?
 Négatif.
 Aucune chaleur. Pas de radiation.
 Aucun signe de vie.
 Comment va le reste de l'équipe ?
 La copilote Victoria Olsen va bientôt arriver.
 Le reste de l'équipe demeure en sommeil profond.
 Bien reçu.
 Vous avez manqué tout un match hier soir.
 Que vous ai-je dit ? Ne me dites pas le résultat.
 J'ai hâte de le voir à mon retour.
 Vous parlez déjà de football ?
 Bonjour, Vika.
 Bonjour, Sally.
 Comment allez-vous ce matin ?
 Une autre journée au paradis.
 Hé !
 Une pour l'histoire.
 Oui.
 Technicien 49, je vous vois approcher.
 Bonjour, Sally.
 C'est occupé, ce matin ?
 Je vois un deuxième passager, Jack.
 C'est Julia Rusakova,
 la survivante de l'écrasement.
 Indiquez vos intentions.
 Ramener la survivante, comme demandé.
 Nous sommes
 une équipe plus efficace.
 Procédez à l'entrée.
 Contrôle, nous avons un problème.
 La dernière propulsion devait nous amener à 50 km de l'objet,
 mais on continue à se rapprocher.
 On accélère en direction de l'objet.
 On a besoin de la manœuvre orbitale.
 Initiation.
 Entrée de la cible.
 Cardans prêts.
 On y arrive.
 Allume les moteurs avant.
 Moteurs allumés.
 Prête ? Allons-y.
 Contrôle, on est en manœuvre orbitale. On essaie de reculer.
 Il y a beaucoup de vibration.
 On n'arrive pas à s'éloigner.
 Odyssey, la télémétrie indique une surtension structurale.
 Cessez la propulsion. Compris ?
 On arrête la propulsion.
 Contrôle ?
 Contrôle ?
 Contrôle ?
 Sally ?
 Augmentation de l'accélération vers l'objet.
 Contact estimé dans deux minutes.
 Je vais éjecter le module de sommeil.
 Il est programmé pour retourner sur Terre.
 Je piloterai le module de commandes si je parviens à me libérer.
 Retourne là-bas.
 Pas question.
 C'est un ordre !
 Jack, non, on est une équipe.
 On doit y aller, Jack ! Trente secondes !
 Rêve à nous.
 Jack...
 FIN DE L'ENREGISTREMENT
 Technicien 49, entrez à la vitesse requise.
 Entrée.
 Souris, Bob.
 Cesse de trembler de peur.
 Jack, j'ai remarqué
 que votre respiration et votre rythme cardiaque ont accéléré.
 J'ai hâte de vous rencontrer enfin, Sally.
 Vous avez récemment fait preuve d'insubordination.
 Oui.
 Je regrette.
 L'analyse de votre voix indique que vous mentez, Jack.
 Dites-moi pourquoi vous êtes ici.
 Vous avez cinq secondes.
 Je veux que Julia vive.
 Je veux que notre espèce survive.
 C'est la seule façon.
 Procédez à l'atterrissage. Atmosphère activée.
 Bienvenue à la maison, Jack.
 Allez.
 Jack, vous faites la bonne chose.
 J'ignore ce que vous êtes ou d'où vous venez,
 mais j'aimerais vous parler d'un truc que j'ai lu.
 Une histoire sur Rome,
 une ville que vous avez détruite.
 C'est un classique.
 Il y avait un gars, Horatius,
 qui défendait le pont seul contre toute une armée.
 Horatius a dit :
 "Comment un homme peut-il mieux mourir..."
 Vous n'avez pas besoin de mourir, Jack. Elle n'a pas besoin de mourir.
 Tout le monde meurt, Sally.
 Mais il faut mourir pour la bonne raison.
 Jack, ce n'est pas la survivante que vous m'avez promise.
 Non, en effet.
 Horatius a dit :
 "Comment un homme peut-il mieux mourir
 "Qu'en affrontant les dangers"
 Des drones ! À l'intérieur !
 "Pour les cendres de ses ancêtres
 "Et les temples de ses Dieux"
 Je vous ai créé, Jack.
 Je suis votre Dieu.
 Allez au diable, Sally.
 La Terre, après la guerre.
 Trois ans ont passé depuis que j'ai vu ton visage.
 Je me demande si je te rends visite la nuit, en rêve.
 Le jour, en souvenirs.
 Est-ce que je hante tes souvenirs comme tu as hanté les miens ?
 Je me demande si tu me vois
 quand tu la regardes.
 Maman, regarde.
 Si on a une âme, elle est faite de l'amour qu'on partage.
 Intact malgré le temps.
 Intact malgré la mort.
 Pendant trois ans, j'ai cherché la maison qu'il avait construite.
 Je savais qu'elle devait être là.
 Parce que je le connais.
 Je suis lui.
 Qui est-ce ?
 Je m'appelle Jack Harper.
 Et je suis chez moi.
