 Dynastie Han, été 208 après J.-C., Xuchang
 Mes salutations, Votre Majesté.
 Hier, j'ai proposé un décret
 Pour entrer en guerre contre Liu Bei et Sun Quan
 Sa Majesté a-t-elle approuvé ce décret?
 Premier ministre, vous revenez tout juste d'un combat au nord de Wu Wan.
 Nos troupes et notre peuple ont besoin de répit.
 Ces insoumis de Sun et Liu
 dirigent leur propre régime au sud
 Ils complotent encore contre la cour de Sa Majesté.
 Si on ne les élimine pas à temps,
 il se pourrait très bien que la Cour de Sa Majesté Han devienne la leur.
 Premier ministre,
 laissez-moi considérer votre demande plus tard.
 Combien de temps encore Sa Majesté doit-elle réfléchir?
 J'ai mené des guerres dans tout le pays.
 Des dizaines de milliers de soldats ont péri sur les champs de bataille,
 et ceci, pour le grand Empire Han.
 Sa Majesté se souvient-elle encore de son exil?
 Qui, si ce n'est personne parmi vos parents, ne vous sauva?
 Je me demande, aujourd'hui encore,
 si je n'avais pas éliminé les traîtres,
 combien de plus réclameraient le trône pour eux-mêmes?
 Je décrète
 le Premier ministre Cao Cao
 commissionné en tant que commandant de l'Armée Impériale,
 et l'envoie pacifier le Sud.
 Merci, Votre Majesté.
 Le Sénateur Kong Rong souhaiterait parler.
 Liu Bei est l'oncle de Sa Majesté.
 Et Sun Quan est la troisième génération à hériter du Duché de Wu.
 Ils n'ont pas la moindre intention de se révolter.
 Tandis que vous, Premier ministre,
 ne vous emparez pas seulement des puissances de l'État,
 mais prévoyez également de mobiliser l'armée toute entière.
 Cette guerre n'a pas de raison d'être!
 Bien que vous soyez solennellement voué
 et fidèle à la cour de Sa Majesté,
 Vous ne serez pas capable de convaincre tout le monde.
 Celui qui réprime la rébellion, ne doit pas être vous, le Premier ministre,
 mais Liu Bei
 et Sun Quan!
 C'est le premier sacrifice!
 Je remercie le Premier ministre pour ce vin.
 L'année finale de la dynastie Han les Eunuques et la cour se bat pour le pouvoir
 Le pays tombe dans le chaos L'ambitieux Cao Cao saisit le moment
 pour contraindre l'empereur et contrôler les seigneurs féodaux
 En l'année 208 après J.-C., Cao Cao mène son armée
 afin de détruire Liu Bei, un parent lointain de la Famille Royale
 et Sun Quan, le seigneur des terres du Sud.
 Allons-y.
 En avant!
 Attention!
 Mon Seigneur.
 Zilong!
 Mon Seigneur
 Vous êtes revenu.
 NOs hommes ont fait tout leur possible pour garder notre territoire
 jusqu'à la dernière seconde, avant de quitter la ville.
 Par chance, la plupart des paysans avaient déjà fui
 vers la vallée.
 Mon Seigneur!
 Les deux Dames et le jeune Maître
 sont toujours retenus dans le village.
 Faites attention.
 Ne pleure pas.
 Général Zhang
 Chef stratégique, comment s'annonce la situation?
 Les forces armées de Cao Cao sont plus importantes que prévu.
 La Cavalerie devrait arriver d'un moment à un autre.
 Cette cavalerie utilise
 la position de maintenance pour attaquer
 Nous réfléchirons la lumière du soleil dans leurs yeux pour les tenirs à l'écart
 Gardez en tête que les réfugiés ont besoin
 au minimum d'une heure pour se retirer.
 Nous avons besoin d'un millier de soldats en plus
 pour la seconde ligne de défense!
 Laissez-moi faire.
 Bien
 En avant.
 Mon Seigneur
 Zhu-ge Liang,
 les paysans se déplacent lentement.
 On dirait bien qu'ils vont avoir besoin d'au moins quatre heures supplémentaires.
 Nous avons absolument besoin d'un millier de soldats
 pour aider le Général Zhang.
 De cette manière, Cao Cao ne pourra pas les pourchasser.
 Les paysans peuvent être livrés à eux-mêmes.
 Cao Cao prévoit de nous faire capituler.
 Il ne les tuera pas.
 Non! Comme tu peux le constater,
 les personnes âgées, les femmes et les enfants ont tous besoin de notre aide.
 Mon Seigneur,
 ces paysans nous ralentissent.
 Pour réussir, vous devez mettre de côté ces petits problèmes insignifiants.
 Ce sont des Han.
 Ils nous ont suivis seulement pour échapper au régime de Cao Cao
 Si nous ne pouvons assurer leur protection,
 quel est alors le sens de cette guerre?
 Je trouverai Guan Yu.
 Va et aide Mon Seigneur.
 Ma soeur!
 Vite! Apportez un cheval pour Ma Dame!
 On dirait la famille de Liu Bei.
 Attrapez le bébé!
 Ma Dame!
 Général Zhao,
 c'est l'unique enfant de Mon Seigneur.
 Il ne doit pas tomber entre les mains de l'ennemi.
 Soyez en assurée Ma Dame.
 Je vous ramène vous et le jeune Maître auprès de Mon Seigneur.
 Allons-y! Montez sur le cheval!
 Vite, Ma Dame!
 Ma Dame!
 Général!
 Ma Dame!
 Écartez-vous!
 Tournez les boucliers!
 À l'attaque!
 Allons-y!
 Bailong!
 Chef stratégique,
 où sont nos renforts?
 Qui est cet homme?
 Zhao Zilong de Changshan
 Pourquoi n'y a-t-il pas de geurrier si brave sous mon commandement?
 Général Zhao
 Zilong
 Retraite!
 Nous pouvons encore nous battre!
 Pourquoi abandonnons-nous si facilement?!
 L'ennemi nous surpasse en nombre.
 Si on ne peut pas protéger les réfugiés,
 nos pertes seront pires encore.
 Attention!
 Protégez les réfugiés!
 C'est un ordre!
 Mon frère,
 fais vite!
 Pars! Protège les réfugiés!
 Zilong, prends le jeune Maître!
 Retraite!
 Attention, troisième bataillon! Restez en ligne!
 Protégez les réfugiés!
 Vite!
 À la charge!
 Deuxième battaillon, chargez!
 Troisième battaillon, tenez-vous prêts!
 Mon Seigneur
 Je vous ramène le Jeune Maître,
 mais les deux Dames sont...
 Zilong
 Relève toi...
 Premier ministre!
 Oui
 Liu Bei est vulnérable
 Regardez, ces lâches ont tous fui.
 Des cadavres gisent de partout.
 Les autres courent pour sauver leurs vies.
 il n'y a qu'un seul homme qui se bat encore.
 Rends-toi et ta vie sera épargnés!
 À genoux!
 Ne soit pas aussi insultant!
 Général Guan Yu,
 un homme sage choisit son Seigneur soigneusement.
 Pourquoi continues-tu de servir Liu Bei?
 Tu refuses de t'agenouiller!
 Protégez le Premier ministre. Tuez-le!
 Que personne ne bouge!
 Pourquoi, Monsieur le Premier ministre?
 S'il avait voulu me tuer, ce serait déjà chose faite.
 Guan Yu ne poignarde pas un homme dans le dos.
 Liu Bei a perdu beaucoup de batailles,
 pourtant beaucoup d'hommes doués lui restent fidèles.
 Un jour, ils seront tous sous mon commandement.
 J'ai souffert toute ma vie des échecs.
 Celui-ci n'est pas le pire.
 Cao Cao pense détenir le destin de la Dynastie entre ses mains.
 Aussi longtemps que je vivrai,
 je me battrai pour mettre fin à ses crimes
 contre la cour Han
 Mon Seigneur, je me rendrai dans l'état de Wu ce soir,
 pour demander le soutien de Sun Quan.
 Sun Quan?
 Contre Cao Cao? Je me demande s'il est de taille
 à affronter un ennemi aussi féroce que Cao Cao.
 Malgré son jeune âge,
 Suan Quan a de grandes ambitions.
 Depuis des générations, le Clan Sun dirige le Sud.
 Il a l'argent et la force nécessaire pour vaincre Cao Cao.
 Wu a besoin de nous autant que nous avons besoin de lui.
 Si nos alliances foncionnent et si nous vainquons Cao Cao,
 alors, il retournera au Nord.
 Nous pourrons, alors, aller à l'Ouest pour reconstruire nos forces armées.
 Une fois au contrôle de l'Ouest,
 Cao Cao controllera le Nord, et Sun Quan le Sud.
 Nous formerons une puissance triangulaire.
 Cette division de puissance est la seule manière d'arrêter Cao Cao.
 Mon Seigneur, soyez-en sûr.
 Es-tu sûr de pouvoir le convaincre?
 Manges-en plus.
 La route est longue jusqu'à Wu, tu auras besoin d'énergie.
 Premier ministre, les généraux
 Cai Mao et Zhang Yun sont ici.
 Ces deux hommes sont peu fiables.
 Soyez prudent.
 Je ne fais confiance qu'à ceux qui me sont utiles.
 Nos salutations, Votre Altesse!
 Relevez-vous.
 Combien de bateaux et d'hommes avez-vous apportés?
 Nous avons amené 300 000 troupes navales,
 et plus de 2 000
 cuirassés et bateaux de diverses tailles.
 Bien!
 Maintenant, nous pouvons être
 un Tigre qui nage.
 VOtre Altesse,
 voici nos lettres de capitulation.
 Général Cai,
 je vois plein de fautes de grammaire.
 j'espère que vos stratégies militaires
 ne sont pas aussi pauvre que votre littérature.
 J'ai entendu dire que vous aviez des échanges fréquents
 avec l'état de Wu.
 Votre Altesse,
 j'ai déclaré la guerre contre Wu plusieurs fois.
 Ces soi-disant échanges ne sont pas plus loin que ça.
 Pas la peine d'expliquer.
 Qu'est-ce que c'est?
 C'est une carte de Wu que j'ai dessinée.
 Je me suis appliqué pour être précis.
 Général Cai,
 vous vous êtes bien appliqué, en effet
 Votre Altesse,
 Liu Bei a fui à Xiakou après la défaite.
 Si, éventuellement, il rejoint les forces
 du clan Wu de Sun Quan,
 alors j'ai bien peur que...
 N'est-ce pas notre meilleur intérêt?
 Si Sun Quan forme une allinace avec Liu Bei,
 alors il héberge un traître
 et en se rebellant contre la cour Royale,
 cela justifie notre guerre.
 Liu Bei, ce lèche botte!
 Toute sa vie est un échec
 Sun Quan
 est un jeune débutant qui n'a jamais rien achevé.
 Quand un perdant et un lâche joignent leurs forces...
 que pourraient-ils accomplir?
 Bien que Mon Seigneur soit jeune,
 il fait preuve d'une très grande sagesse pour son âge.
 Parlez franchement ne vous retenez pas.
 Les conseillers aînés seront votre plus grand obstacle.
 Vous dîtes que nous pouvons nous battre dans cette guerre? Nous ne le pouvons pas!
 Avec un peu de chance,
 il a quelques bonnes stratégies à employer contre Cao Cao.
 Ces derniers temps Cao Cao est déterminé à se battre.
 Nous ne sommes pas assez nombreux.
 Comment pourrions-nous espérer gagner cette guerre?
 Nous ne pouvons nous batte!
 Mes salutations, Votre Altesse.
 M. Zhu-ge,
 J'ai entendu dire que Cao Cao
 avait battu Liu Bei dans la boue à Xinye.
 Cette défaite à Xinye était due au noble coeur de Mon Seigneur.
 Il n'a pas abandonné les milliers de réfugiés
 qui suivaient nos troupes et ralentissent notre retraite.
 À quel point l'armée de Cao Cao est-elle grande?
 Une armée impitoyable de 800 000 soldats
 qui envahit même l'eau et la terre.
 Le véritable but de Cao Cao n'est pas de vaincre Liu Bei
 mais de conquérir Wu!
 Votre Altesse régit le vaste pays du sud,
 et a beaucoup d'hommes extraordinaires dans sa cour.
 Si vous êtes déterminé à vous opposer à l'invasion de Cao Cao,
 alors préparez-vous à la guerre!
 Mon Seigneur!
 Ne combattez pas!
 Quand le dernier Duc était encore en vie,
 il me disait toujours
 que rien n'a plus d'importance
 que la paix du peuple Wu!
 Ne combattez pas, Mon Seigneur!
 C'est vrai, se rendre n'est pas si mal.
 Pour les lâches c'est la meilleure solution
 De cette manière, plus personne n'a de raison de s'inquiéter.
 Si c'est le cas,
 alors pourquoi Liu Bei ne s'est-il pas rendu?
 Confucius parlait de s'offrir à la justice.
 et Mencius parlait du sacrifice pour la droiture.
 Capituler n'a rien à voir avec la victoire ou la défaite,
 mais plutôt avec la vertu.
 Cao Cao, l'auto-proclamé Premier ministre,
 contrôle l'Epereur Han, et dirige les commandes de Sa Majesté
 S'il conquiert le Sud il s'emparera sûrement du trône.
 Si nous nous rendons à Cao Cao alors nous aiderons un tyran.
 Le Seigneur Liu Bei fait partie de la famille Royale de Sa Majesté.
 Sa sagesse est connue et respectée par le peuple.
 Si un homme noble, fidèle à la cour Han
 ne réussit pas alors c'est le destin.
 Comment pourrait-il capituler face à Cao Cao?
 Ce serait là...
 une honte intolérable!
 Néanmoins, c'est bien si son Altesse abdique
 Au moins vous pourrez sauver votre vie et garder vos possessions.
 Grâce à la pitié qu'il éprouvera,
 il vous laissera peu-être rester chef du Sud
 Alors pourquoi pas?
 Vous insinuez que je ne suis rien comparer à Liu Bei?
 Non,
 Son Altesse fait preuve d'une intelligence exceptionnelle,
 bien plus que la plupart apparentée au Seigneur Liu.
 Son Altesse est capable de diriger le vaste Sud
 Et ceci est un atout majeur pa rapport au Seigneur Liu
 Mon Seigneur,
 Monsieur Zhu-ge est venu ici
 avec un plan pour combattre Cao Cao
 Cela ne tuerait pas de l'écouter
 Même si Votre Altesse sort tout juste d'une défaite,
 nous avons toujours Guan Yu, Zhang Fei et Zhao Yun,
 avec la marine qu'ils dirigent et pas moins de dix mille hommes.
 Si nous joignons nos forces avec celles de généraux d'élite ainsi que les troupes Wu,
 cette alliance nous renforcera
 Même si l'armée de Cao Cao nou sdépasse numériquement.
 Plus de la moitié de ses troupes viennent de se rendre
 et ne sont pas entièrement dignes de confiance
 Ils ont voyagé plus de 100 kilomètres par jour.
 Ils sont exténués.
 Selon le dicton, une lance usée ne peut pas même pénétrer un tissu mince.
 De plus, les gens du Nord ne sont pas habitués au terrain du Sud,
 et ils n'ont aucune expérience maritime.
 Leur invasion brusque est condamnée à l'échec.
 Vous faites des remarques bien réfléchies.
 Mon Seigneur,
 ne tombez pas dans les pièges de Zhu-ge.
 Nous ne pouvons pas justifier le combat
 contre le  Premier ministre Cao Cao!
 Notre allinace avec Liu Bei
 ne justifiera que la guerre de Cao Cao.
 Il vaudrait mieux faire capturer Liu Bei,
 et le renverser en l'offrant à Cao Cao!
 Non! Nous devrions nous battre d'abord et ensuite capituler
 Pour faire en sorte de laisser à Cao Cao un goût d'amertume.
 100 000 contre 800 000
 Quel type de guerre est-ce!?
 Lâches!
 Vous êtes tous des lâches sans scrupule!
 Comment osez-vous!
 Nous ne pouvons nous battre.
 Votre Altesse,
 je sais que vous avez caché vos capacités.
 L'épée a été caché depuis trop longtemps
 Il est maintenant l'heure d'en dessiner la lame.
 Mon Seigneur, ce Zhu-ge Liang
 est déterminé à nous attirer des ennuis!
 N'acceptez pas! Mon Seigneur!
 Assez!
 J'ai entendu ceci bien trop de fois
 Laissez-moi y réfléchir.
 Laissez-moi y réfléchir...
 Comme c'est magnifique!
 C'est vraiment la paradis sur terre!
 Malheureusement, avec l'arrivé du régime de Cao Cao
 toute cette splendeur sera bientôt réduite en cendre
 Vos mots ont presque persuadé sa Seigneurie
 Pour que l'alliance se fasse,
 j'ai besoin de convaincre une autre personne
 Zhou Yu. le Vice-Roi Zhou
 Exactement!
 Le Duc le conséidère comme son grand frère
 L'ancien Duc a même dit,
 pour les affaires internes, demande Zhang Zhao
 Pour les affaires étrangères, demande Zhou Yu
 Il vient de poser son campement à la Falaise Rouge
 C'est lui qu'il faut rechercher.
 Stop!
 Donne-le moi!
 N'êtes-vous pas capable de tenir une lance?
 Il doit y avoir de la puissance.
 Encore une fois!
 Poignarder!
 Entailler!
 Cogner!
 Balancer!
 Poignarder!
 Entailler!
 Cogner!
 Balancer!
 Monsieur Zhu-ge, le Vice-Roi est là
 En position!
 Une autre aile
 La formation de l'oie
 Pas mal
 Une méthode bien dépassée
 Donne-le moi
 Votre Honneur!
 Réessaie
 Merci
 Votre Honneur!
 Le buffle de ma famille
 a été volé dans la rizière près des casernes.
 Certaines personnes ont vu...
 Votre Honneur, voici Mr Zhu-ge Liang
 Salutations, Vice-Roi Zhou
 Salutations
 Pourquoi un éventail un jour froid comme celui-ci?
 Il m'aide à rester calme.
 C'est une vieille habitude dont je ne peux m'en passer.
 Vous ne semblez pas être une personne anxieuse.
 Comme ceci.
 De quoi riez-vous?
 Je ne ris pas, j'apprécie simplement.
 J'apprécie que ces soldats
 savent non seulement combattre mais également apprécier la musique.
 Vous êtes bien informé dans l'art de la guerre.
 Jutse un peu.
 Vous dîtes que mon enseignement est dépassé.
 Aucun homme à part vous,
 ne peux m'entendre à cette distance.
 J'ai une ouïe très fine.
 Par ici.
 Général Gan, Monsieur Zhu-ge dit
 que votre enseignement est dépassé.
 Êtes-vous conscient que ce mauvais enseignement peut tuer nos frères?
 Je n'ai jamais pensé tuer mes propres frères.
 La puissance de la formation vient du coeur
 Il n'y a donc rien de dépassé!
 C'est...?
 C'est le Général Gan Xing
 Pardonnez-moi, Général Gan
 Général Gan et son armée,
 étaient les pirates les plus connus du Sud
 Vous ne pouvez pas plaisanter avec lui.
 Pas de problème.
 Je suis impressionné par les performances de chacun aujourd'hui.
 Mais ce vieil homme s'est fait volé son buffle,
 dans la rizière près des casernes.
 Est-ce que cela aurait été fait par un des mes frères?
 Il aurait sali la réputation de tous nos frères.
 Trouvez-le!
 Qui a fait cette chose ignoble?
 Lu Su, dis-moi,
 Quelle peine inflige-t-on selon la loi?
 Selon la loi,
 c'est la peine de mort!
 Avance d'un pas, dénonce-toi!
 Aavance d'un pas!
 J'ai une méthode pour les trouver.
 Puisque le buffle a été dans la rizière,
 alors il doit y avoir de la boue sur les chaussures des voleurs.
 Ai-je tort?
 Non!
 Attention, compagnie Gan Xing!
 Que chacun,
 court jusqu'à cet arbre,
 en fasse le tour et revienne
 Allez-y!
 Vite! Suivez-le!
 Je ne les ai pas fait sortir aujourd'hui,
 et je vais leur donner une seconde chance.
 L'armée Wu ne tolère aucun vol.
 Ce dont nous avons réellement besoin,
 c'est d'être ensemble et unis.
 J'ai échoué
 dans l'entrainement de mes soldats.
 J'implore votre pardon.
 Je n'ose pas.
 Ces soldats sont difficiles à entrainer.
 Cependant, ces soldats ont un grand potentiel.
 Des choses comme celles-ci arrivent par manque de nourriture.
 Vous nous avez donné la moitié de votre richesse pour aider à monter cette armée.
 Maintenant, nous sommes à court de nourriture.
 Ainsi que diriez-vous de donner l'autre moitié?
 Quoi que vous disiez, ça me va.
 Bon et bien c'est réglé.
 Votre Honneur!
 Mauvaise nouvelle!
 Je vous avais dit
 que cet ami était dur en affaire.
 C'est une naissance!
 Tenez ça.
 Luoyue,
 accroche-toi.
 Ma Dame! La jument n'a toujours pas...
 Tais-toi.
 Elle ne peut pas donner naissance si tu fais autant de bruit.
 Ca vient.
 Xiao Qiao, que se passe-t-il?
 La naissance d'un poulain.
 Il va bientôt sortir.
 Votre Honneur, pour les cheveaux...
 Silence!
 Les naissances sont vraiment rares.
 Le cheval n'est pas sorti depuis deux jours
 Que se passe-t-il?
 Pourquoi n'y a-t-il qu'une seule patte?
 Il est bloqué
 Que devons-nous faire?
 L'autre patte est coincée.
 Le tirer vers l'extérieur ne fonctionnera pas.
 C'est...?
 C'est Zhu...
 Zhu-ge Liang, un ami à moi.
 Reculez un peu.
 Vous vous y connaissez aussi dans ce domaine?
 Un petit peu.
 J'ai aidé des vaches à mettre bas.
 Ca doit être pareil avec les cheveaux.
 Excusez-moi, laissez-moi essayer.
 Les deux sabots doivent sortir en même temps
 pour une naissance naturelle.
 Le poulain n'a pas de prénom encore.
 Il est né dans le pays du Sud,
 donc, on devrait lui trouver un nom du sud.
 Que dis-tu de Meng Meng?
 Meng Meng?
 Meng Meng, debout!
 Il ne peut pas se lever!
 Debout!
 Allez!
 Lève-toi!
 J'espère qu'on pourra le voir grandir chaque jour.
 Je veux que tu me promettes,
 quand il sera grand,
 tu n'en feras pas un cheval de guerre.
 Vice-Roi,
 On dirait que c'est Xiao Qiao
 la nouvelle et fière mère.
 Vice-Roi, il faut se décider maintenant
 La guerre ou la capitulation?
 Lu Su,
 Nous fêtons un heureux évènement, ne parlons pas d'affaires d'états.
 Très bien,
 Puisque M. Zhu-ge s'y connait en musique,
 pourquoi ne pas jouer un air ensemble?
 Je m'y connais...juste un peu.
 Vous en savez beaucoup.
 Mais vous le cachez.
 Si deux hommes peuvent travailler ensemble,
 alors ce sera un match parfait.
 Tenez
 Merci madame.
 Merci, M. Zhu-ge
 Mon mari n'a pas joué de qin depuis un bon moment.
 Moi non plus, je n'avais pas été aussi affaibli depuis longtemps.
 Nous n'avons toujours pas discuté de la guerre
 Comment pouvons-nous nous en sortir?
 Sa réponse est dans sa musique.
 Il fera la guerre.
 Je pense que vous seriez de bons associés.
 Sa musique me raconte,
 qu'il a besoin d'amis.
 Ta musique me dit
 que tu a besoin de faire la guerre.
 Monsieur le Premier ministre,
 le désir et la hantise
 peuvent aussi créer des maux de tête.
 N'avez-vous pas entendu dire que le désir forme la jeunesse?
 Ce tableau doit être celui de Son Altesse.
 Son nom est Xiao Qiao
 Quand j'étais jeune,
 son père attendait beaucoup de moi
 Je ne l'ai vu qu'une seule fois.
 Aujourd'hui, c'est la plus belle femme au monde
 Mais elle est mariée à Zhou Yu.
 Après m'être emparé de Wu,
 elle sera mienne.
 Messieurs, vous êtes tous là.
 Oui, Votre Altesse!
 Général Cai, vos bateaux sont très bien contruits.
 Merci, Votre Altesse
 J'ai gardé Jingzhou pendant plusieurs années.
 Avec la puissance et la force de notre marine actuelle
 nous vaincrons sûrement Wu.
 Bien!
 Comment? Les deux généraux disent
 que nos troupes sont là, juste pour être exposés?
 Général Xia-hou, nous, les habitants du nord, sommes doués à cheval.
 Les habitants du sud sont experts en combat naval.
 POur détruire Wu,
 nous aurons besoin du dur travail du Général Cai et de sa marine!
 Merci, Votre Altesse!
 Général Cai,
 Quelle...
 est la meileure nourriture dans le Sud?
 Le poisson de rivière est la meilleure des nourritures du Sud.
 Alors...
 Quelle est la pire chose qu'il peut y avoir?
 Le temps est moins beau.
 C'est la saison des vents.
 Le vent est bien souvent imprévisible.
 Victoire!
 Six dragons mènent mon char.
 Je me déplacerai à une plus grande vitesse grâce au vent.
 Avec tous les seigneurs féodaux sous mon commandement.
 Pour régner sur le monde sous un seul et même nom.
 Sur la terre et la mer avec des forces de 800 000 soldats.
 Je souhaiterai rencontrer Son Altesse à la recherche de Wu
 Ce Cao Cao
 ne manque variment pas de culot.
 Que veut-il dire par "recherche" Wu?
 Mon frère
 Souriez!
 Nous allons nous en sortir.
 Ils souhaitent tous que vous souriez.
 Quand mon père avait 19 ans,
 il était connu sous le nom de Tigre du Pays du Sud.
 Quand mon défunt frère avait 26 ans il a conquis le Sud.
 J'ai maintenant 26 ans
 et je n'ai toujours rien fait.
 Il semblerait que mes accomplissements
 ne seront jamais comparés aux leurs.
 Quelle que soit la difficulté, j'essaye.
 Ces vieux conseillers me nomment "sans valeurs".
 Mon frère?
 Vous arrivez juste au bon moment...
 Il refuse de m'écouter ou même de sourire.
 Mon Seigneur.
 Qu'est-ce que c'est?
 Cao Cao exige notre reddition. Regardez!
 Vous ne l'avez pas utilisé depuis très longtemps.
 Alons-y!
 Il est adroit.
 Le voyez-vous?
 Cette bête nous observe.
 Il est sinistre et joue avec sa proie.
 N'est-il pas comme Cao Cao?
 Même si Cao Cao est Premier ministre, c'est un vrai traître.
 Il attire toujours dans un guet-apens dans l'obscurité.
 Aucune personne au monde ne l'aime.
 Mon frère, de quoi avez-vous peur?
 Là!
 Pour être honnête,
 je m'étais préparé à la guerre contre Cao Cao il y a trois ans.
 Il prétend avoir une armée de 800 000 hommes.
 Pourtant, beaucoup sont des troupes auxquelles il ne peut faire confiance.
 Il ne doit utiliser que 100 000 soldats tout au plus.
 Nos troupes ont un moral d'acier.
 Nous connaissons le Yang-Tsé Kiang et nous avons la meilleure expertise navale.
 De plus Cao Cao n'a aucune raison valable justifiant cette guerre.
 Mais ses conseillers aînés?
 Ils ne se préoccupent que de leurs propres protections.
 Vous ne devrez pas les écouter.
 Votre défunt frère vous a dit par le passé
 que vous étiez meilleur dirigeant,
 mais qu'il était meilleur commandant.
 Cela vous a fait perdre confiance.
 Mais il a seulement dit cela pour vous pousser à le surpasser.
 Le tigre!
 Aidez-les!
 Allez, vite!
 Sortez-le de là!
 Peux-tu marcher?
 Est-ce que ça va?
 La bête est là bas!
 Allez-y.
 N'ayez plus aucune hésitation.
 Ma décision de combattre Cao Cao est sans appel.
 Si quelqu'un ose parler de reddition,
 il finira comme cette table.
 Zhou Yu!
 Cheng Pu!
 Lu Su!
 Ay!
 Je nomme
 Zhou Yu comme Vice-Roi en chef,
 Cheng Pu, Lieutenant Vice-Roi,
 et Lu Su, Commandant consultant.
 Nous formerons une alliance avec Liu Bei,
 afin de stopper l'invasion de Cao Cao.
 Compris!
 La guerre semble inévitable.
 Nous ne pouvons pas arrêter l'invasion de Cao Cao
 mais peut-être que celle-ci empêchera de futures guerres.
 Jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de guerre.
 Celui-ci ne ressemble-t-il pas aux tiens?
 Tu sais exactement comment imiter mon écriture.
 Sais-tu pourquoi j'écris autant de "Ping An"?
 Ping An veut dire paix.
 Alors... pourquoi autant de paix?
 "Ping An" c'est
 un prénom...
 Viens là,
 Qu'est que tu entends?
 Écoute attentivement.
 J'ai entendu des rumeurs
 qui disaient que toutes les familles allaient abandonner la Falaise Rouge.
 Quand ...
 Quand vais-je partir?
 Je ne te laisserai pas partir.
 Je veux que tu restes à mes côtés.
 Encore une fois!
 Plus vite!
 Général Zhao
 Chef stratégique, vous êtes de retour!
 Voici le Vice-Roi en chef de Wu, Zhou Yu
 Guan! Guan! Les Ospreys ont pleuré,
 du côté ensablé de la rivière,
 une belle jeune fille modeste et juste,
 ferait un bon parti pour un gentilhomme.
 Nous n'avons pas de nourriture, qu'y a-t-il de bon dans un livre?
 Quand tu grandiras, tu comprendras
 que lire maintenant te nourrira plus tard.
 Bien, lisons une fois encore.
 Belle calligraphie!
 Merde!
 Qu'est-ce que vous faites!?
 J'ai toujours admiré le célèbre hurlement du Général Zhang
 Pour vaincre Cao Cao, nous avons besoin d'hommes de votre trempe.
 Par ici, Vice-Roi
 Mon Seigneur, ils sont ici.
 Votre voyage a dû être difficile
 Voici le Vice-Roi Zhou Yu,
 Le Lieutenant Vice-Roi Cheng Pu,
 Le Commandant consultant Lu Su,
 et le Général Huang Gai
 Salutations, Seigneur Liu
 Messieur,
 le Duc nous a bien aidés en envoyant ses troupes.
 Je suis profondément reconnaissant.
 Une alliance est une amitié.
 Les amis n'ont pas besoin d'être aussi formel.
 Puis-je demander, Votre Honneur,
 combien de soldats avez-vous sous votre commandement?
 30 000
 30 000...
 30 000 hommes, c'est trop peu
 Nos hommes sont trop peu?
 Votre armée a été vaincue en un souffle.
 Quelle bataille avez-vous gagnée?
 J'ai bien peur qu'on puisse en mourir de rire.
 Eh bien?
 Qu'y a-t-il de pire qu'une armée vaincue?
 Quel est le problème?
 Vaut mieux être perdant plutôt que lâche!
 Que dîtes-vous?
 Je vous défie!
 Mes frères, arrêtez!
 Mes frères!
 Nous ne construisons pas d'alliance
 là, nous devenons ennemis.
 Vice-Roi Zhou,
 Qu'en pensez-vous?
 En temps de crise,
 vous tissez encore des sandales de pailles?
 C'est devenu une de mes habitudes.
 Nous avons beaucoup marché avec ces chaussures.
 Chaque fois qu'elles sont trouées,
 Grand Frère en tisse de nouvelles de ses propres mains.
 Exactement.
 C'est très résistant.
 Je suis étonné de voir que de si fines brindilles,
 puissent devenir si résistant une fois tissées.
 Vous avez un noble seigneur,
 et de braves Généraux.
 Les Générals Guan, Zhang et Zhao sont invincible sur les champs de bataille.
 Une armée au mental d'acier peut battre un ennemi fasisant dix fois sa taille.
 Nous, fils de Wu, devons ptotéger notre patrie.
 Nous devons faire de notre mieux.
 Je n'ai qu'un seul rêve.
 Un rêve pour tous;
 c'est que nous soyons tous unis!
 Unis, peronne ne peut nous séparer!
 Je suis là!
 Pourquoi es-tu venue?
 Pour aller à la guerre!
 En guerre?
 La guerre n'est pas une plaisanterie!
 Vous pensez que je suis venue pour plaisanter?
 Une femme devrait partager les responsabilités
 pour l'ascension ou la chute du Royaume.
 Autant qu'un cheval!
 Ne partez pas! Revenez!
 Ne faites pas comme mon frère!
 Parlez-moi!
 Qui est-ce?
 Notre Princesse, Sun Shang Xiang
 Princesse...
 êtes-vous déjà allée à la guerre?
 Il y a un début à tout!
 Après avoir fait ma première guerre,
 je n'ai jamais souhaité une seconde
 Je pense que si elle rencontrait une des troupes de Cao,
 ses mains trembleraient de peur comme si elles ondulaient.
 Princesse,
 je vous vois mieux à la maison faisant vos vagues de fleurs.
 Elle semble être une jeune femme très ambitieuse.
 Un vrai garçon manqué, elle aime se battre.
 Mêmes ses bonnes sont armées.
 Qui oserait se marier avec elle?
 Que faites-vous?
 Qu'avez-vous dit à mon cheval?!
 Je lui ai dit que son cavalier
 était une canaille!
 Debout!
 Ne tirez pas si fort!
 Hey!
 Vous êtes ivre.
 Tourne-toi vers moi
 Premier ministre!
 Premier ministre,
 un messager de Wu vient d'arriver!
 Faites-le entrer!
 Oui, Monsieur!
 Par ici, je vous prie.
 Sun Quan a-t-il reçu ma lettre?
 Il l'a bien reçu.
 Qu'a-t-il répondu?
 Cette feuille est blanche. Qu'est-ce que cela signifie?
 Ils ont l'intention de se battre.
 Ils n'ont pas pris la peine d'écrire une réponse.
 Saisisez-le!
 Décapitez-le!
 Premier ministre,
 Liu Bei doit avoir formé une alliance avec Wu
 pour s'opposer à l'Empire.
 Qui dirige cette alliance?
 Premier ministre,
 Je pense que ce sera ... Zhou Yu
 Zhou Yu n'est pas connu pour ses capacités militaires mais pour son talent musical.
 Comment un tel homme peut-il diriger une armée?
 Premier ministre,
 depuis des années
 Zhou Yu est resté notre adversaire le plus tenace.
 En effet, c'est un musicien habile
 mais aussi l'un des meilleurs officiers maratimes.
 Nous avons souffert de considérables pertes par sa faute.
 Ne le sous-estimez pas.
 Vous...
 lui accordez trop d'importance.
 Premier ministre,
 il y a un autre homme qu'il ne faut pas sous-estimer.
 Qui est-ce?
 C'est...
 Zhu-ge Liang
 Au premier héro qui sacrifia sa vie pour Wu.
 Dans la bataille de Guandu,
 Cao Cao coupa le nez d'une centaine de prisonniers de guerre.
 Il les enferma dans une boite et les renvoya,
 ce qui détruisait le moral de ses adversaires.
 Aujourd'hui,
 il a décapité un homme de Wu
 afin d'atteindre notre moral!
 Mais nous, hommes de Wu ne sommes pas lâches
 et nous n'avons pas peur.
 J'ai tant attendu ce jour.
 Je suis là!
 Quelle agitation!
 Je ne manquerai pas la bataille de demain.
 Zilong,
 Y a-t-il eu le moindre problème avec l'entrainement allié?
 Les deux armées ont un différent code de conduite,
 au début il y avait quelques conflits mineurs
 mais, soyez rassuré, je les entraine bien.
 Zhou Yu aime les batailles navales?
 Générals Cai Mao et Zhang Yun,
 je sais que vous êtes impatients.
 Très bien,
 vous commanderez notre naval en direction plein sud.
 Cai Mao dirige une marine puissante.
 Le cours de l'eau et le vent sont tout à leur avantage.
 Donc, nous pouvons lancer notre invasion navale.
 Premier ministre, quand allons-nous arriver?
 Demain, avant l'aube.
 Il ne peut plus attendre, il va lancer l'attaque cette nuit.
 Non,
 Faites-le ce soir!
 Agirait-il si expressément?
 Il n'y a qu'un mot pour décrire sa tactique militaire...
 Rapidité!
 Dans la bataille de Xinye, les cavaleries d'élite de Cao Cao
 ont parcouru 240 km en seulement 3 jours.
 Nous ne seront pas prêt.
 Il place les troupes rendues en première ligne,
 tandis que sa propre armée se place à l'arrière
 Cao Hong,
 Zhang Liao
 Vous devez mener les forces navales sur le deuxième front.
 Xia-hou Jun et Wei Ben,
 vous mènerez la cavalerie vers l'ouest,
 pour couvrir la navale.
 Si la marine est si puissante,
 pourquoi auraient-ils besoin de nous pour les couvrir?
 Où sera leur cible principale?
 Just là!
 C'est pour cette raison que vous campiez à la Falaise Rouge.
 Vous l'aviez prévu.
 Pourtant, quelqu'un m'a dit que mes formations sont dépassées.
 J'en ai une bien plus dépassé...
 La formation Yingyang.
 C'est en effet dépassé.
 Mais quand c'est utilisé convenablement c'est très efficace.
 De quoi parlez-vous?
 Comment cette formation Yingyang peut-elle utilisée sur l'eau?
 Une fois tombée, elle coule.
 S'ils pensent que je vais utiliser la marine,
 alors Zhou Yu et Zhu-ge Liang sont vraiment stupides.
 Général Cai, votre marine ne sert que pour faire diversion
 Compris!
 Xia-hou Jun et Wei Ben
 Prenez 2 000 cavaliers par voie terrestre
 et les prendre de court.
 La force de Cao réside principalement dans son infanterie.
 Cao Cao attaquera-t-il par voie maritimes?
 A quoi pensez-vous?
 Cao Cao n'a jamais révélé ses vraies intentions,
 même pas à ses propres disciples.
 La vérité et l'illusion sont souvent cachées l'une derrière l'autre.
 Cao Cao aime jouer à ce jeu,
 aussi bien avec ses amis que ses ennemis.
 Que faites-vous avec cette tortue dans l'eau?
 Halte!
 Rapport!
 Pas de signe de l'armée Wu à moins de 12 km derrière la colline,
 ni aucune trace de civiles!
 Ils se sont tous sauvés excepté une tortue dans sa coquille.
 Chargez!
 Ca doit-être une embuscade.
 Je ne vais pas avoir peur de quelques jeunes filles?
 Tirez!
 L'ennemi est tombé dans le piège.
 Cette formation Yingyang n'est pas du tout dépassé.
 En position!
 C'est un piège!
 J'avais prévu cette embuscade.
 Merde! Maintenant ils sont avantagés.
 Tuez-les.
 Retournez à vos positions!
 Traversez les boucliers et attaquez l'ennemi!
 Chargez!
 Signalez la cavalerie! Brisez leur encerclement.
 Je tuerai Zhou Yu pour ça!
 Tournez!
 Chargez!
 A l'attaque! Tuez-les!
 Remettez-vous en formation!
 Frappez ici!
 Vice-Roi!
 Vient!
 A l'attaque!
 Bien! C'est très bien!
 Va t'en!
 Rapport!
 Votre Honneur,
 La flotte de Cao Cao se dirige vers la Falaise Rouge.
 Premier minister, notre armée a été vaincue!
 Notre cavalerie n'a jamais perdu une bataille.
 c'est seulement un léger revers. Nul besoin de paniquer.
 Ce n'est pas aux vieux singes qu'on apprend à faire la grimace.
 Regardez,
 nous avons parcouru un long chemin sur l'eau,
 pas un seul bateau allié n'était là pour nous contre-attaquer.
 Au lieu de cela, ils sont fait une embuscade à notre force terrestre.
 Ils nous attendaient.
 La guerre contre ces rebelles
 ne doit pas être sous-estimée.
 Premier ministre,
 puisqu'ils n'ont pas la défense navale appropriée.
 Envoyons notre flotte pour détruire les alliés!
 Je ferais mieux de me concentrer
 à préparer mes troupes pour un affrontement naval.
 Tôt ou tard, nous traverserons bien la rivière.
 J'ai hâte de pourvoir graver mes poésies sur cette falaise.
 Juste là!
 Préparez le campement
 juste en face de la Falaise Rouge.
 Victoire! Victoire!
 Autant de bateaux!
 Si nous les employons comme bois de chauffage,
 cela prendrait des centaines d'années pour tous les brpuler!
 Comment pouvons-nous les battre?
 Cao Cao prétendait avoir une armée de 800 000 soldats.
 On dirait bien que ce soit vrai.
 Même s'il a réellement 800 000 hommes.
 Grâce à une tortue, nous avons battu son armée.
 Exact!
 Le retard a repoussé leur élan.
 Qu'en pensez-vous?
 Plutôt que d'attaquer directement sa navale
 Cao Cao a essayé une attaque de mouchard avec sa cavalerie.
 Il a fait une erreur.
 A présent, il va changer sa tactique.
 Et commencer à utiliser sa marine.
 Cao Cao n'a utiliser que 2 000 soldats pour tester notre force.
 Mais nous ne connaissons rien de notre ennemi.
 Nous ne pouvons qu'attendre la prochaine attaque.
 Comment va votre épaule?
 Bien
 Ce n'est qu'une blessure légère.
 Je vous dois la vie.
 Ne vous en faite pas.
 Victoire!
 Ils crient victoire un peu trop tôt.
 Avec un moral pareil, qu'y aurait-il à craindre?
 Nous avons besoin d'un moral d'acier pour gagner cette guerre.
 Votre Honneur!
 Ce médicament guérira votre blessure très rapidement.
 Ca va être douloureux.
 Laissez-moi faire.
 Laisse-moi faire quelque chose pour un soldat blessé
 De quoi a l'air mon bandage?
 Tu m'as enveloppé comme une boulette de riz.
 Il semble que Cao Cao n'est pas aussi féroce qu'il en a l'air
 ET pourtant il l'est.
 Il est un commandant militaire experimenté.
 Il fera tout pour gagner cette guerre.
 Il sait comment diriger une armée,
 mais il n'a pas d'ami.
 Cao Cao est le contraire de toi.
 Ce toast
 est en l'honneur du Vice-Roi Zhou!
 Au Vice-Roi Zhou!
 Moi aussi! Au Vice-Roi Zhou!
 En espérant qu'il guérisse vite.
 Nous avons joint nos forces sous la pression
 mais nous avons réussi au-delà de nos rêves les plus fous.
 Notre brillante victoire à choqué Cao Cao!
 Duc,
 J'ai une faveur à vous demander.
 Cent mille réfugiés
 nous ont suivi depuis Xinye City
 Je n'ai aucune terre sur laquelle je peux les accueillir.
 Après avoir vaincu Cao Cao,
 Je souhaiterais que vous me laissiez Jingzhou pour y installer ces gens.
 Jingzhou est le coeur du Yang-Tzé Kiang,
 et un endroit stratégique.
 Comment avez-vous pu...?
 Seul un chef juste
 possède ses terres.
 En effet,
 un chef juste
 ne doit avoir besoin que d'une petite parcelle de terre.
 Le Royaume est vaste,
 assez vaste pour accueillir tous les réfugiés.
 Mais j'ai seulement peur du fait
 qu'une fois les soldats installés, ils ne veuillent plus partir.
 Tous ces hommes sont nos hommes.
 Si un Seigneur peut-être juste, alors tous les hommes du Royaume peuvent le suivre.
 Allez, allez,
 levons nos verres!
 Santé!
 La princesse est une vraie héroïne!
 Seigneur Liu,
 ma jeune soeur,
 a toujours appréciée les gentils hommes.
 Mais elle est si féroce
 que j'ai toujours été inquiet à propos de son mariage.
 Il est difficile de trouver un homme qui lui convienne.
 Frère,
 de quoi parles-tu?
 Si les familles Liu et Sun devenaient parents,
 Alors il n'y aurait plus de problème pour diviser nos hommes et nos terres, n'est-ce pas?
 La guerre vient tout juste de commencer.
 Je...
 n'ai jamais pensé à me remarier,
 mais...
 Frère,
 vous devrez être ivre.
 Pour qui me prenez-vous?
 Je t'ai trouvé un bon parti.
 Qu'y a-t-il de mal à cela?
 Bien.
 Dans ce cas, j'aurai
 une centaine de bonnes armées
 suveillant ma porte,
 et je vous défie d'y mettre un pied...
 Et...
 Oh, non!
 Grand Frère!
 Quelle impolitesse!
 Quelle scandaleuse impolitesse!
 Mon Frère!
 N'avez-vous jamais appris à me respecter?!
 C'est étrange.
 Qu'ai-je fait de mal?
 Grand Frère, vos points d'acuponcture sont bloqués.
 Réveillez-vous!
 Quoi que vous fassiez, ne tuez pas mes pigeons.
 Leurs points vitaux sont différents de ceux des hommes.
 J'espère ne pas avoir blessé Mon Seigneur.
 Il ne vous blâmerait pas même si vous le blessiez.
 M'avez-vous trouvée grossière?
 Je pense que vous êtes unique.
 ce sont les êtres uniques qui sont le plus mal compris.
 Je déteste les mariages arrangés.
 Les femmes sont mises à l'écart,
 comme des pions aux échecs.
 Vous les nourrissez trop.
 Il ne seront plus capables de voler.
 Si seulement j'étais comme eux.
 Vous voulez...
 voler?
 J'ai vécu dans ce palais toue ma vie,
 c'est tellement ennuyant.
 Vos talents dépassent ceux des autres,
 et pourtant vous les cachez.
 Vous êtes le seul à les voir.
 J'avais l'habitude d'aller à la chasse avec mon frère de l'autre côté du rivage.
 A cette époque, le champ était plein de gens qui dansaient et priaient.
 Maintenant, tout s'est assombri et est devenu mystérieux.
 Tout a changé depuis l'arrivée de Cao Cao
 Avant qu'ils n'arrivent,
 j'irai là bas,
 jeter un coup d'oeil,
 et évacuer un certain ennui.
 Fais attention.
 Le temps s'est rafraîchi.
 Je sers le Premier ministre
 depuis trois jours déjà.
 Cependant, Son Altesse ne connaît toujours pas mon prénom.
 Mon nom est...
 Peux-tu servir du thé?
 Oui
 Fais-le alors.
 Premier ministre,
 Nous pouvons commencer la thérapie aujourd'hui.
 Docteur,
 quel est le problème?
 Votre thé, Votre Altesse
 lncorrecte,
 recommence!
 Votre thé, Votre Altesse.
 Comme ceci.
 Xiao Qiao,
 J'ai toujours admiré ta manière de servir le thé.
 Il a commencé cette guerre
 à cause d'une femme?
 Que faites-vous?
 Je viens juste de leur donner un bain
 et maintenant je les sèche.
 Que se passera-t-il s'ils attrapent froid?
 Comment va votre blessure?
 Ca va.
 J'ai entendu que la nuit dernière était très divertissante.
 La célébration de cette nuit m'a fait réaliser
 que nous pourrions être ennemis demain.
 Quand ce jour viendra,
 vous et moi
 servirons chacun notre camp.
 Je ne peux pas supporter l'idée
 d'une confrontation avec vous.
 J'espère que cela n'arrivera jamais.
 Tu es un commandant brillant.
 Par chance, tu n'es pas du côté de Cao Cao.
 Autrement, tu aurais été un gros problème.
 Tu regardes de l'autre côté du rivage depuis deux jours maintenant.
 Que vois-tu?
 Je dois rester calme
 Et vous?
 J'ai aussi besoin de calme.
 Cao Cao n'a aucune expérience navale.
 Pour traverser le fleuve,
 il doit compter sur Cai Mao et Zhang Yun
 Ils viennent tous deux du Sud.
 Ils connaisent les roches et les courants du fleuve.
 Si on peut les éliminer,
 la moitié de la flotte de Cao Cao sera paralysée.
 Ce...
 sera plutôt difficile.
 Cao Cao s'est toujours méfié des assasins,
 tout comme ses disciples se méfient de son temparament mortel.
 Ils ont des positions de navires assez intéressantes.
 Chaque position a sa faiblesse.
 Il ne tient qu'à nous de la découvrir.
 Cela devrait être facile.
 Bien!
 Je n'aurais jamais imaginé que nos soldats étaient d'aussi bons athlètes.
 C'est ce que j'appelle quelque chose d'intéressant!
 Pendant longtemps nous étions sur les champs de batailles,
 nous n'avons pas été vaincus une seule fois.
 Mais comme au jeu du Cuju,
 c'est pas excitant si c'est toujours la même équipe qui gagne.
 Pour la bataille de la Falaise Rouge,
 nous sommes prêts.
 Je veux voir comment ces rebelles réagiront
 une fois que nous aurons envoyé le premier boulet.
