 David Wozniak, salle 4.
 Papa te cherche. 45 minutes de retard.
 Tu peux te magner, ce matin?
 Salut, m'man.
 T'as encore ramené le camion chez toi?
 T'as les maillots pour ce soir?
 J'aurais jamais dû la mettre enceinte. Faut pas faire d'enfants!
 Il faut pas se reproduire. Ne te reproduis jamais!
 Raccroche!
 Il faut que je te parle.
 Pour payer mes dettes... à l'appartement,
 j'ai installé une petite serre hydroponique. Petite.
 Tu cultives de la beu?
 J'ai un petit souci. T'es le seul
 qui s'y connaisse en jardinage.
 Tu veux que je cultive de la beu?
 T'as la main verte.
 Ben tiens!
 Ce qu'il me manquait pour être heureux:
 Être dans un réseau de stupéfiants!
 L'angoisse d'avoir ma femme qui appelle toutes les 3 min
 parce qu'elle accouche de mon 1er enfant, ça suffit pas.
 J'avais envie d'une double vie pour comparaître dans un méga procès!
 Ta réponse?
 Évidemment, dit comme ça, ça paraît beaucoup.
 Et c'est la photo d'équipe. Il faut les maillots.
 J'ai les maillots.
 C'est clair qu'il aura pas les maillots.
 Du papier à rouler avec ça?
 En fait, vous êtes un putain de prêteur sur gages.
 On n'est pas prêteurs sur gages.
 Prêteur sur gages, avec des beaux meubles.
 Hold-up.
 C'est un hold-up, trouduc.
 Je veux pas d'un père déjanté. T'as pas de vie!
 C'est sûr...
 les premières secondes, ça fait un choc.
 Je suis sur mon temps de travail.
 David Wozniak?
 Le vôtre doit être pas mal non plus.
 Tu signais avant ou après la branlette?
 Tu te branlais toujours seul?
 Ma mère disait toujours que j'arriverais à rien.
 Elle va voir, la salope!
 Je me sens pas bien.
 Blues post-partum.
 Tu déprimes, c'est normal.
 Pour te convaincre de les rencontrer,
 les 142 enfants veulent que tu saches qui ils sont.
 Tu peux appeler une baby-sitter?
 Là, maintenant. Tu peux appeler une baby-sitter?
 Pour ton enveloppe?
 J'ai ouvert l'enveloppe.
 Putain...
 Tu veux voir lequel?
 Le 14, là, tu le vois?
 Mes gênes étaient sur un terrain de foot!
 Comme si le prolongement de moi-même
 avait marqué le but gagnant.
 Toi, tes enfants jouent dans une équipe pro?
 Pas à ma connaissance, non.
 Mais bon, ils me disent pas tout.
 Au tribunal, tu le dis exactement comme ça!
 Il joue à quelle position, putain?
 Tu te fous de moi?
 3 jours que c'est au planning!
 Me laisse pas en rade.
 Je vais me démerder.
 Merci, trop sympa.
 Tu pourrais être plus poli.
 Y a pas besoin, non plus, d'un grand sourire.
 T'y vas avec mon camion chargé de viande.
 Tu me le ramènes sans éraflure.
 Je vais me débrouiller. Je sais faire un café.
 Magne-toi.
 Tu fais le job le plus simple de la boucherie.
 Malgré que t'aies le job le plus simple,
 tu trouves le moyen de mal le faire!
 Pourtant, y a que deux composantes à ton métier.
 Deux!
 Charger viande.
 Livrer viande.
 Le téléphone arrête pas de sonner.
 Je vais prendre un...
 Aujourd'hui, t'es devenu gardien de viande!
 Je vais prendre un "dis-moi t'es qui" avant que j'appelle la police!
 Je suis le patron. C'est moi qui embauche.
 Là, il est même plus serveur.
 Ce sera votre faute s'il peut plus payer son loyer.
 L'argent est Là. Il manque 4 dollars.
 Putain de menteur!
 Je paie comment, l'appart? J'ai plus une thune!
 T'as honte de dire que t'es mon père?
 Signez la décharge.
 Je vais m'en sortir toute seule.
 J'ai eu la trouille de ma vie.
 C'est un job de rêve. J'ai rien d'autre dans la vie.
 Chez Ogilvy, sur Sainte-Catherine.
 Radin!
 Je crois que c'est un inspecteur.
 Miam, miam!
 T'as pas dit: "Miam, miam"?
 J'ai pas bien entendu. T'as dit: "Miam, miam"?
 J'ai eu une révélation.
 Du coup, ton fils de 11 ans te reconnaît pas tout le temps.
 Il me demande souvent: "C'est lequel, mon papa?"
 Grouille. J'ai bu un litre d'eau, pas le droit de pisser avant.
 Je suis plus sûre, David.
 10 secondes que je le regarde, j'ai déjà envie de le taper.
 Je me retiens pour pas aller lui botter le cul.
 Ça va aller, Valérie. Bon, t'es un peu psychorigide...
 Tu sais, la femme, il y a 2 ans, qui avait noyé ses deux enfants.
 Je suis la seule à trouver qu'elle avait de bons arguments.
 C'est pas que les enfants méritaient de mourir,
 mais putain, ils n'avaient qu'à obéir!
 La plus belle chose? Tu te prends pour le Dalaï Lama?
 Mon enfant me fait cette tête-Là, je lui en mets une, vite fait.
 Comme je te fais absolument pas confiance, ce que je vais faire...
 Je vais te déclarer père...
 Je vais te déclarer père à l'essai.
 Père à l'essai!
 Allez juste lui parler.
 Salut, Raphaël.
 Je suis passé te voir...
 On a rencontré Starbuck avant d'entamer la procédure judiciaire,
 pour voir s'il était prêt à changer d'avis.
 On a obtenu un non catégorique.
 Vous faites tout un plat sur Starbuck...
 Je le vois tout le temps dans le métro.
 Je suis le père adoptif de Raphaël.
 Marco m'a sauvé la vie à la piscine. Il est maître-nageur.
 C'est Étienne.
 Julie commande des pizzas, elle est en sevrage.
 Y a 5 ans, tu as épousé une Russe que tu connaissais même pas!
 Elle devait faire mon ménage gratos pendant un an.
 Elle a disparu au bout de 3 jours!
 T'as perdu combien d'argent avec l'import de cigares cubains?
 Le type avait l'air réglo.
 Le mec était en slip de bain!
 Depuis quand tu fais affaire avec un mec en slip de bain?
 T'as payé 500 dollars
 pour un médiator de guitare de Hall & Oates!
 À leur mort, ça vaudra une fortune.
 Ils mourront pas avant 30 ans. Et puis, merde, c'est Hall & Oates!
 Ils chanteraient à une fête d'enfants pour 500 dollars!
 Pour une fois, j'ai l'impression de faire le bon choix.
 Ne va plus voir tes enfants!
 J'aime pas qu'on me mente.
 Tu vas me dénoncer?
 Tu préfères pas que ça soit notre secret, plutôt?
 Tu fais quoi dans la vie?
 Je travaille dans une boucherie.
 Je suis végétarien.
 Je t'imaginais musicien.
 T'es un peu musicien?
 Plutôt sportif.
 Comme ceux qui me tabassaient au collège.
 Tu te faisais tabasser au collège?
 Tu sais...
 je suis un peu différent.
 Je peux rester là, un peu?
 Il est insupportable.
 Tu as l'air beaucoup trop détendue.
 C'est une nouvelle étape dans notre relation.
 Ils adorent m'humilier. Des monstres!
 Arrête, p'pa! Pas des photos, je t'en supplie.
 Pitié!
 Sniper.
 C'est quoi, Sniper?
 Le groupe rock de David.
 J'ai dû expliquer à papa que tu étais pas gay.
 Tant que t'y cultives pas de la beu.
 Très drôle.
 C'est pas drôle.
 C'est une menace.
 Tu viens faire un foot?
 Tu vas pas me croire, mais tu as été bon.
 Quand t'as pigé qu'on touchait pas le ballon avec les mains...
 Bon, la partie était pratiquement finie...
 Tu dois venir à la campagne ce week-end.
 Je dois voir Valérie.
 C'est grâce à toi qu'on a pensé à organiser ce week-end.
 Pour moi, le mensonge...
 c'est fini.
 Des amateurs pour le tofu?
 J'en fais cuire quand même.
 Sur le gril,
 ça fait exactement comme quand tu le manges:
 Rien!
 C'était vraiment fun.
 Week-end chargé?
 Tranquille à la maison. J'ai lu le... Seigneur des Anneaux.
 "Qui est ce putain de Starbuck?"
 il faut être inconscient.
 Il faut être con ou mentalement instable.
 J'aimerais l'avoir devant moi, ce mec, pour lui parler.
 Qui est votre papa?
 T'en penses quoi, de l'affaire Starbuck?
 Je peux vous aider?
 Une salle climatisée tranquille pour me masturber...
 Je suis prêt à payer 35 dollars.
 Là, ils te donnent 35 dollars. C'est tout bénef!
 On le fait, de toute façon!
 C'est comme si on te donnait de l'argent pour respirer!
 C'est clair que ce type sortira jamais du placard.
 La honte. Te faire appeler "capitaine Branlette" toute ta vie!
 Imagine au boulot.
 Dans les réunions, quoi que tu dises,
 les gens se disent: "C'est Starbuck!"
 Même si tu fais un pitch génial, les gens diront toujours:
 "EL Masturbator!"
 Qui a déjà donné?
 Adolescent, tu te branlais non-stop.
 Tes frères veulent te parler dans le bureau.
 Des mecs sont allés chez papa.
 Ils l'ont foutu dans la baignoire.
 Ils veulent leurs 80000 dollars.
 Trouve le cash.
 La Cour va délibérer.
 La séance est levée.
 Pourquoi c'est si long?
 Ma mère avait raison.
 Je suis bon à rien. C'est trop gros pour moi.
 Fallait prendre un vrai avocat.
 Ils ont le jugement.
 J'ai fait un sans-faute.
 Félicitations...
 Mon amour.
 J'ai tout fait foirer.
 Ma mère a tout vu à la télé.
 Surprise que t'aies un amoureux?
 Elle s'en est toujours douté.
 Elle trouve qu'on fait un beau couple.
 Tes enfants?
 Ils trouvent ça cool.
 Si je me dévoile,
 je perds l'argent du jugement?
 Théoriquement,
 je perds l'argent?
 C'est plus dur que je pensais.
 Pour une fois dans ma vie,
 j'aimerais prendre la bonne décision.
 Tu es une des rares personnes
 qui peux gérer le chaos
 de cette situation.
 J'ai peur de les décevoir.
 Je suis qu'un livreur de viande.
 Ça fait un peu bizarre, non?
 Pardon...
 Tu préfères pas attendre que je retrouve ma taille?
 Si tu restes flasque,
 je te promets de devenir flasque.
 C'est la 1re fois
 que le mot "flasque" est utilisé dans une demande en mariage?
 C'est moi, Starbuck.
 Je sais, c'est flippant.
 Je vois une possibilité infinie de bonheur
 et plein de baby-sittings gratuits.
 Promets-moi qu'un jour, tu m'emmèneras à Venise.
