 La Légende des Dix Anneaux se transmet depuis des millénaires.
 Elle grandit à chaque génération.
 Mais en son centre, il y a toujours un homme.
 On dit qu'il les trouva dans un cratère
 ou les vola dans une tombe.
 Ils lui offrirent la force d'un dieu,
 et lui firent don de la vie éternelle.
 Il aurait pu s'en servir pour faire le bien.
 Mais il ne voulait...
 que le pouvoir.
 Il appela son armée les Dix Anneaux.
 Au fil des siècles, elle envahit le monde entier.
 Elle avançait dans l'ombre...
 renversait des gouvernements...
 et changeait le cours de l'Histoire.
 Mille années durant,
 il convoita argent et pouvoir.
 Mais il en voulait davantage.
 Tu connais la Légende de Ta Lo ?
 Un village caché,
 empli de créatures mythiques et de magie ancestrale,
 où les gens pratiquent un art martial divin.
 Je veux le trouver.
 Bien. J'enverrai un éclaireur explorer la région.
 Il rapportera des informations.
 Je veux y aller maintenant.
 La forêt...
 se déplace.
 N'ayant plus rien à conquérir sur Terre...
 il s'en prit à mon foyer.
 Où est l'entrée de Ta Lo ?
 Vous n'y êtes pas le bienvenu.
 Tu ignores à qui tu parles.
 Peu importe qui vous êtes.
 Partez, et je vous épargnerai.
 C'est tout ?
 C'est ainsi que je rencontrai votre père.
 Jamais je n'aurais cru méprendre de lui.
 Mais l'amour est aveugle.
 Shang-Chi...
 la Légende des Anneaux ne s'arrête pas là.
 Mais tu l'apprendras avec le temps.
 Si les anneaux de papa sont si puissants,
 comment tu l'as battu ?
 Là d'où je viens,
 notre force provient
 de la magie de la Grande Protectrice.
 Si tu as le cœur de notre dragon,
 tu peux faire des miracles.
 Tu peux encore en faire ?
 J'ai laissé ces pouvoirs à Ta Lo, avec notre dragon.
 Mais ce que j'ai eu en retour
 est plus précieux.
 Prends ceci.
 Si tu te sens perdu,
 il t'aidera à revenir chez nous.
 Tu te souviendras ?
 DE NOS JOURS
 MACAO, CHINE
 Bienvenue au... Fairmont.
 Je conduis.
 Ne va pas... Katy !
 Reviens. Donne-moi la clé.
 Ouvre la portière.
 Je le crois pas.
 Descends.
 Toi, monte !
 Si tu l'abîmes, on sera au chômage,
 endettés à vie.
 Elle ne risque rien. Je suis la Jeff Gordon orientale.
 Connais pas.
 Le champion de la Nascar.
 Descends.
 Shaun.
 On est amis depuis dix ans.
 Tu sais que je ne suis pas idiote.
 Monte. Je serai prudente.
 Katy, attention !
 J'ai su tout de suite que Katy était ingérable.
 On me chambrait pour les mêmes raisons que vous.
 Je débarquais avec un anglais approximatif.
 J'allais déjeuner, et un type qui fait deux fois ma taille me hurle :
 "Gangnam Style !"
 Je réponds : "Je ne suis pas coréen !"
 Et je vois ce gars enlever son sac,
 devenir rouge.
 Et juste avant qu'il me frappe,
 Katy sort de nulle part,
 s'interpose
 et chante à tue-tête "Hotel California".
 L'art de la confusion, contre les abrutis.
 On s'est connus comme ça.
 Et dans le parking...
 Elle me dit qu'elle a volé les clés de sa Mustang.
 On s'est offert une virée.
 Ta femme était avec nous.
 C'est vrai.
 Sur le siège arrière.
 C'est dans la voiture.
 Tu ne m'avais pas dit ça.
 Avant d'être avocate, c'était une sauvage.
 Il s'est passé quoi ?
 J'ai grandi.
 Ça veut dire quoi ?
 Oui, quoi ?
 Qu'à un moment donné, on est censé arrêter les rodéos
 et exploiter son potentiel.
 Tu plaisantes, Soo ?
 Écoutez. On vit dans un monde
 où la moitié de la population peut disparaître.
 La vie est trop courte, trop précaire.
 Tu sors de Berkeley et tu es voiturière.
 Et Shaun parle quatre langues.
 Je ne connais personne d'aussi doué.
 Pourquoi vous avez peur de devenir sérieux ?
 On dirait ma mère. D'ailleurs...
 tu t'habilles comme elle.
 Du prêt-à-ne-pas-porter ?
 On ne fuit pas la vie d'adulte !
 Aimer son métier, ce n'est pas fuir !
 Ça n'a aucun sens.
 Elle croit que c'est facile d'être voiturier ?
 C'est super dur ! Il faut être
 psychologue, bon conducteur.
 Elle rate ses créneaux !
 Il est près de minuit. On bosse tôt.
 On devrait sans doute aller dormir.
 Oui, on devrait.
 Ou alors...
 ANGOISSE D'APRÈS BLIP ? VOUS N'ÊTES PAS SEUL
 Bonjour, Mme Chen.
 Elle n'est pas prête. Viens prendre un café.
 Katy, Shaun est là.
 J'arrive, maman.
 Ruihua, tu devais aider ton père à la boutique.
 Pas le ventre vide, ça me donne des crampes.
 Shaun peut y aller au lieu de vider notre frigo.
 Avec plaisir.
 Non, c'est à Ruihua de le faire.
 Waipo.
 C'est la place de Waigong.
 Désole.
 Cette année, il aura tout ce qu'il aime
 pour le Jour des Morts.
 Il peut emporter des chips et des cigarettes dans l'au-delà ?
 Tout ce qu'il veut.
 L'an dernier, j'ai laissé une bouteille de whisky sur sa tombe.
 Elle avait disparu au matin.
 Je sais, vous trouvez ça stupide.
 Pas du tout, Waipo.
 Mais Waigong aurait voulu que tu profites de la vie.
 C'est une idée américaine.
 Tu es américaine, maman, n'oublie pas.
 Ma fille a postulé pour de nouveaux emplois ?
 Elle aime son travail.
 Moi aussi.
 Waigong n'a pas émigré de Hunan
 pour que tu gares des voitures.
 Sur ce, on va rater notre bus.
 Pardon d'avoir un travail intolérable
 et d'avoir profité de la vie jusqu'à l'aube.
 Un jour, tu seras fière de moi.
 Je suis fier de toi, grande sœur. Voiturier, c'est super dur.
 Merci, frangin.
 Quand tu auras le permis, tu vivras aussi ton rêve.
 On y va, Shaun.
 Vous vous mariez quand ?
 On est seulement amis.
 Allez, file.
 Regarde cette fille.
 Elle écrit un mémoire dans le bus.
 Et alors ?
 Ma mère aurait adoré la voir sortir de son vagin.
 Excusez-la.
 Ça va ?
 Donne-moi le pendentif...
 et il n'y aura pas de blessé.
 Tu le connais ?
 Je ne comprends pas.
 Lâchez-moi !
 Vous êtes malades ?
 Je ne veux pas d'ennuis.
 Donne-nous le pendentif !
 Vous faites erreur !
 Il fait pas le poids ! Sans blague !
 Ça va ?
 Salut, c'est votre pote Klev,
 en direct de son bus.
 J'ai fait des arts martiaux quand j'étais jeune,
 alors je vais noter ce combat en temps réel.
 La vache...
 Qui es-tu ?
 Ça va le faire !
 Oublie.
 Désole.
 C'est quoi, ce bordel ?
 Plus tard !
 Chauffeur au tapis.
 Je vais pas gérer. Quand je conduis un bus, on m'engueule.
 Bouge !
 Ouvre la porte !
 L'arrière va se détacher.
 À mon signal, vire à droite.
 Quel signal ?
 Tous à l'avant !
 Courez, courez !
 Salut, salut...
 Toi et ta sœur, vous méritez votre châtiment.
 ARRÊT DEMANDÉ
 Accrochez-vous !
 Au secours !
 Désolée.
 On fait une bonne équipe !
 Tu me dois des explications.
 Tu fais quoi ? Où tu vas ?
 À Macao.
 Ma sœur est en danger, je dois les devancer.
 Tu as une sœur ?
 C'est compliqué. Je t'expliquerai à mon retour.
 Pas question.
 N'importe quoi !
 On est inséparables depuis une éternité.
 Je sais que tu as des secrets. Je n'ai jamais insisté.
 Mais un géant avec un bras-machette
 a coupé notre bus en deux !
 Tu es qui ?
 Ma sœur m'a envoyé ça il y a quelques mois.
 Ça doit être son adresse.
 Ces types étaient envoyés...
 par mon père.
 S'ils la blessent...
 Désolé, je dois y aller.
 Bon.
 Tu t'expliqueras dans l'avion.
 Non, Katy...
 Tu t'expliqueras dans l'avion !
 À la mort de ma mère...
 mon père a commencé à m'entraîner.
 De l'aube au crépuscule, j'apprenais comment tuer un homme.
 À 14 ans, j'avais oublié ma vie avant qu'elle meure.
 C'est à cet âge qu'il me confia ma première mission.
 J'aurais tout fait pour lui.
 J'aurais détruit le monde s'il voulait...
 Bœuf ou végan ?
 Plus de poulet. Alors, bœuf ou végan ?
 Végan serait parfait.
 Pareil.
 Alors...
 Plus de végan.
 Rien que du bœuf.
 Bœuf. Pas le choix.
 Donc, un bœuf.
 Et un bœuf.
 Deux bœuf.
 Tu es allé jusqu'au bout ?
 Je ne pouvais pas rentrer, alors j'ai...
 fui.
 Je sais, ça fait beaucoup.
 Navrée pour ta mère.
 Je devrais aussi mentionner
 que je ne m'appelle pas Shaun.
 Alors comment ?
 Shang-Chi.
 Shaun-Chi.
 S.H.A.N.G. Shang.
 Tu as remplacé Shang par Shaun ?
 Je n'ai...
 Comment ton père a pu te retrouver ?
 J'avais 15 ans.
 C'est quoi, ta logique ?
 Tu te caches, et si tu t'appelles Michael,
 tu choisis Mishael.
 Ce n'est pas ça.
 Genre : "Je m'appelle Gina, mais je deviens Jina" ?
 Je sais que tu m'entends.
 Signe pour entrer.
 Je cherche ma sœur, Xu Xialing.
 Vous la connaissez ?
 C'est l'adresse qu'elle m'a donnée.
 Sympa, le gars.
 Et cet ascenseur est aux normes.
 Aucun risque qu'il se décroche.
 Bus Boy !
 2 millions de vues en 3 jours, mec !
 La vache...
 Tu conduisais !
 Mon chinois craint.
 Pas grave. Je parle A-B-C.
 Génial.
 Je m'appelle Jon Jon.
 Bienvenue dans le club des Dagues d'Or.
 Viens te préparer au combat.
 Minute. Quoi ?
 On est multi-plateformes et planétaires.
 Combats en streaming sur le Dark Web.
 Des milliers d'abonnés misent en ce moment.
 Ça va propulser ton label.
 Il doit y avoir erreur.
 Super cagoule.
 Merci !
 Le ring est réservé à l'élite, mais une star comme toi ?
 Priorité.
 Je ne viens pas me battre. Je cherche ma sœur, Xu Xialing.
 Inconnue. On vient de perdre un champion.
 Tu as le prochain créneau.
 Bien, Helen !
 Il va se battre en cage ?
 Non, c'est des combats bas de gamme.
 Tu as droit à une rencontre...
 au sommet !
 Ça fait mal, Emil.
 Tu veux que je te montre ?
 Wong ! Wong !
 Allez, Wong !
 Je parie sur les asiatiques.
 C'est dingue.
 Je n'irai pas.
 Je veux trouver...
 Trop tard. Tu as déjà accepté.
 Tu as signé le contrat.
 Tu es inscrit.
 Les paris s'accumulent.
 On touche combien ?
 Une fortune.
 Aucune importance.
 C'est important.
 Je t'ai vu affronter 5 tueurs et un Roumain avec un bras-rasoir
 dans un bus en marche.
 Celui-là est seul. Lance-toi.
 On sera tous payés,
 et je t'aiderai à trouver qui tu veux.
 Vas-y, c'est facile.
 Oui.
 Pas de panique.
 Merci.
 Et ta mâchoire ?
 Ça t'apprendra à retenir tes coups, comme aux répétitions.
 Je l'adore.
 Mets-toi torse nu.
 Mesdames, messieurs, voici le combat que nous attendions !
 L'incroyable champion viral,
 venu droit de San Francisco, USA !
 Voici Bus Boy !
 Où est passé ton haut ?
 Et son adversaire d'un soir...
 L'ange de la mort de Macao...
 Xu Xialing !
 Ma sœur.
 Attends !
 Qu'est-ce que tu fais ?
 Je sais que tu m'en veux.
 Mais tu peux m'écouter ?
 Pas le temps de faire ça !
 Ça doit faire mal.
 Arrête de me frapper.
 Arrête ! J'essaie de t'aider.
 Papa va s'en prendre à toi.
 Je ne te combattrai pas.
 Tu n'aurais pas dû revenir.
 Des fois...
 quand je m'entraîne,
 je ferme les yeux,
 et c'est comme si je la sentais.
 Tu ne ressens jamais ça ?
 Non.
 Je sais ce qu'il t'envoie faire.
 Je sais pas ce qu'il te dit, mais maman...
 Maman est morte.
 Ne me laisse pas ici.
 Je reviendrai dans trois jours.
 Xu Xialing, tu es fabuleuse !
 On t'aime, Xu Xialing !
 Tu diriges ce club ?
 Il m'appartient.
 D'où sort cet argent ?
 Tu as parié contre moi ?
 Salut Xialing. Je suis Katy.
 Tu assures. Tout ce que tu fais est trop cool.
 Vraiment cool.
 Beau pantalon.
 Tu veux quoi ?
 Les Dix Anneaux nous ont piégés, à San Francisco.
 J'ai vu la vidéo.
 Ils ont volé mon pendentif.
 Ils veulent le tien.
 J'ignore ce qu'il en fera,
 mais ça sent mauvais.
 Tu sais ce qu'il m'a dit, en partant ?
 "Je reviendrai dans trois jours."
 Je l'ai attendu, devant l'autel de notre mère.
 Les trois jours sont devenus une semaine...
 la semaine est devenue un mois, et le mois est devenu six ans.
 Le temps de comprendre que je n'avais plus besoin de lui.
 J'ai construit cet endroit seule.
 Pas besoin de ton aide...
 ni hier ni aujourd'hui.
 Alors pourquoi cette carte postale ?
 Quelle carte postale ?
 Je ne te l'ai pas envoyée.
 Il y a une issue de secours ?
 Ouvrez !
 Elle est partie.
 On fait quoi ?
 Viens !
 Rien à foutre ! Pas ça !
 Si on atteint l'ascenseur, on montera d'un étage.
 On n'a pas le choix, il faut y aller !
 Un, deux, trois.
 Va vers l'ascenseur.
 C'est facile.
 Je vais gagner du temps.
 Au secours !
 J'arrive !
 Tiens bon !
 Je te tiens.
 Tu nous as laissés pour morts !
 Là, tu sais ce que ça fait.
 Pourquoi il veut le pendentif ?
 L'Amérique t'a ramolli ?
 Il a le pendentif !
 J'ai dit à mes hommes qu'ils n'arriveraient pas à te tuer.
 Heureux d'avoir eu raison.
 Tu m'as manqué, mon fils.
 Rentrons chez nous.
 Mon fils est de retour !
 Conduis les filles à leur chambre.
 J'ai vu des choses terrifiantes, cette semaine,
 mais ton père bat les records.
 Il va nous tuer ?
 Acquiesce. Ne parle pas. Il oubliera que tu es ici.
 C'est comme ça que j'ai survécu.
 Il t'a toujours traitée comme ça ?
 Seulement après le décès de ma mère.
 Il ne supportait plus de me voir.
 Je la lui rappelais.
 Je ne pouvais pas m'entraîner avec les garçons.
 Mais je les observais...
 et j'apprenais à faire mieux.
 Tu es partie quand ?
 Je me suis enfuie à 16 ans.
 Quand j'ai su que mon frère ne reviendrait pas.
 Tu as fondé un cercle de combat clandestin à Macao...
 à 16 ans ?
 Mon père me refuse son empire,
 alors je bâtis le mien.
 La classe.
 Ça suffit.
 Tu as progressé en anglais ?
 Tu dois renforcer ton esprit autant que ton corps.
 Si tu veux qu'ils te reviennent un jour...
 tu dois me prouver que tu es assez fort.
 Comment tu m'as trouvé ?
 Je sais toujours où sont mes enfants.
 Je t'ai laissé 10 ans pour vivre ta vie, et qu'en as-tu fait ?
 Il est temps pour toi de prendre place à mes côtés.
 Pas question.
 L'Américaine.
 Elle s'appelle Katy.
 Quel est ton prénom chinois ?
 Rumen.
 Les noms sont sacrés, Ruiwen.
 Ils nous connectent à nous-mêmes
 et à tous nos ancêtres.
 Une histoire amusante.
 Naguère, un terroriste américain avait besoin d'un croquemitaine
 pour mettre votre pays à genoux.
 Alors, il s'approprie les Dix Anneaux.
 Mes Dix Anneaux ! Mais comme il ignorait mon nom,
 il en inventa un.
 Vous savez ce qu'il a choisi ?
 Le Mandarin.
 Il lui a donné le nom du poulet à l'orange.
 Et ça a marché !
 L'Amérique était terrifiée...
 par une orange.
 En vérité...
 j'ai eu de nombreux noms, dans ma vie.
 Le Roi Guerrier, Maître Khan,
 l'homme le plus dangereux sur Terre.
 Pendant des années, j'ai cru ne pas avoir d'autre option.
 Mais en rencontrant leur mère,
 tout a changé.
 Elle m'a fait voir une part de moi-même que j'ignorais.
 Comme si je voyais le monde pour la première fois.
 Elle a tout abandonné pour qu'on reste ensemble.
 Et moi aussi.
 Tu sais qui est là ?
 Dis "Bonjour, petite sœur !"
 Après tant d'années, j'avais enfin découvert une chose
 qui valait la peine de vieillir.
 Mon vrai prénom est Wenwu.
 Elle était la seule à m'appeler ainsi.
 Et quand elle est morte...
 j'ai été perdu durant des années.
 Mais je ne le suis plus.
 Quand vous êtes partis,
 je souhaitais tant me connecter à votre mère
 que je me replongeai dans l'étude de son village.
 Le légendaire Ta Lo.
 Je n'ai pas réussi à trouver son entrée secrète,
 mais j'ai trouvé
 ce qu'ils cachent.
 Il y a une porte, au cœur des montagnes.
 Votre mère nous y attend.
 Je sais, c'est insensé.
 Je n'y aurais pas cru si elle ne me l'avait dit elle-même.
 Que dis-tu ?
 J'étais assis sur cette chaise,
 plongé dans mes recherches...
 et elle m'a parlé.
 Comme si elle était dans cette pièce.
 Je sentais son souffle sur la joue
 et sa main dans mon dos.
 Elle m'a demandé mon aide.
 Pour faire quoi ?
 Pour la sauver de son peuple.
 Quand nous sommes tombés amoureux, elle voulait qu'on vive à Ta Lo.
 Elle a sollicité les Anciens, qui ont refusé.
 Selon eux, j'étais indigne d'elle.
 Elle serait encore des nôtres, et nous pourrions tous vivre là-bas.
 C'est Ta Lo qui nous a fait ça.
 Ils l'ont enfermée là, pour la punir.
 Tu ne comprends pas ?
 Elle nous laisse des indices.
 Elle veut qu'on la trouve
 et qu'on la ramène, pour redevenir une famille.
 Maman nous a quittés.
 Elle ne te parle pas derrière une porte, elle ne nous laisse pas d'indices.
 Alors, c'est quoi, ça ?
 Le passage vers Ta Lo est protégé par un labyrinthe mouvant.
 Mais un chemin direct, à travers la forêt,
 s'ouvre une fois par an...
 à Qingming Jie.
 Pour passer,
 il faut connaître la route et l'heure à laquelle elle s'ouvre.
 Je connais les deux.
 Dans trois jours...
 nous libérerons ma femme et la ramènerons chez nous.
 Vous êtes ici pour ça.
 Pour m'aider à la ramener.
 Et s'ils ne te laissent pas ouvrir la porte ?
 On réduit leur village en cendres.
 Tu ne peux pas attaquer le village à cause de ces foutaises !
 C'est insensé !
 Vous m'emmenez où ?
 Arrête de jouer la comédie.
 Enfermez-les !
 Ne t'en fais pas, mon chéri.
 Nous serons bientôt tous réunis.
 En fait...
 je suis dans le brouillard,
 parce qu'au début, je pensais que ton père
 devrait voir un psy pour ses névroses,
 mais ce dragon a vomi une carte aquatique magique...
 et je ne sais plus ce qui est réel.
 Ce qu'il a dit sur le village est vrai ?
 Elle nous racontait des histoires sur Ta Lo.
 Un village, dans une autre dimension, plein de créatures magiques.
 Je croyais que c'était un conte.
 Et si papa avait raison ?
 Si maman avait été enfermée par son peuple ?
 Des choses plus folles sont arrivées.
 Je ne sais pas ce qui se passe,
 mais si on ne trouve pas Ta Lo avant lui,
 il détruira ce qui reste de notre famille.
 Cette famille est détruite depuis longtemps.
 C'était quoi ?
 Tu vas vers ce bruit ?
 "Éveille Duncan avec ton tapage !
 Je voudrais que tu le pusses !
 Qu'ai-je besoin de..."
 Bonjour, mes mignons.
 On est en quelle année ?
 Qui êtes-vous ?
 Trevor ? Slattery ?
 L'acteur de Liverpool ?
 Vous êtes les enfants du gouverneur ?
 J'ai préparé un monologue pour votre dîner de retour.
 Où elle va ?
 Que faites-vous ici ?
 Il y a quelque temps, on m'a offert le rôle d'un terroriste.
 Je sais, banal. Je suis d'accord.
 Mais il faut bien manger.
 Le producteur disait qu'il travaillait pour la BBC.
 Mais, ironie de l'histoire, c'était lui, le terroriste.
 Je ne jouais pas un personnage,
 mais un portrait à charge de votre père.
 On a récolté ce qu'on avait semé.
 Le producteur a été pulvérisé par lron Man et j'ai purgé ma peine.
 Ce qui s'est avéré être
 une bénédiction. Une fois sevré, j'ai redécouvert ma passion.
 Et mon père vous a fait évader.
 Exact.
 Pour vous tuer.
 Exact.
 Mais pendant que ses sbires
 me ligotaient pour m'exécuter,
 je me suis lancé dans Macbeth.
 "Quel est ce tapage ? Éveille Duncan !"
 Ils en redemandaient.
 Depuis, je remets ça chaque semaine.
 Vous êtes son bouffon ?
 Je peux vous donner un aperçu. "M'n'oncle, M'n'oncle !"
 Merci, Trevor, pas la peine.
 Pour l'instant, il faut...
 Nom de...
 Qu'est-ce que...
 C'est quoi ?
 Quoi, quoi ?
 Ça !
 C'est quoi ?
 Vous voyez Morris ?
 Ils te voient ! Tu es réel !
 Moi qui pensais halluciner.
 Quelle fabuleuse nouvelle.
 Où est son visage ?
 Il est chatouilleux à ce sujet.
 Vraiment ?
 Il dit qu'il vous connaît.
 Il vous parle ?
 Heureusement. Je serais devenu fou.
 Comment il me connaît ?
 Il dit qu'il a grandi avec votre mère. À Ta Lo.
 Votre père l'aurait ramassé dans une forêt magique,
 alors qu'il cherchait l'entrée.
 Il veut que vous le rameniez.
 Je le ferais si je savais comment.
 D'après mon père, le chemin ne s'ouvre qu'une fois l'an.
 Il dit qu'il peut vous y conduire tout de suite.
 Traverser le labyrinthe sans attendre le chemin.
 Mais, et c'est un grand "mais"...
 c'est très dangereux.
 À quel point ?
 Personne n'en est revenu vivant.
 Mais Morris est sûr à 90 %
 de vous mener à bon port.
 19%!
 J'ai fait plus dingue et plus risqué.
 Mais même si ce cochon-poulet dit vrai,
 on est coincés...
 Comment tu as...
 Papa a des tunnels sous la base.
 C'est comme ça que j'ai fui.
 Celui-là mène au garage.
 Je le crois pas.
 J'adore ce mec.
 Cette rampe nous fera sortir.
 Un jeu d'enfant. On a 30 secondes avant...
 Je peux ? Je suis malade à l'arrière.
 Ma bagnole !
 C'est pas vrai. Accrochez-vous.
 Il y a une autre sortie ?
 De l'autre côté.
 Mais il faut un scan digital.
 Attention !
 Merde !
 Ça va, à l'arrière ?
 Je fais de mon mieux.
 Scan requis pour sortie.
 Vite !
 J'essaie !
 Scan requis pour sortie.
 Accès autorisé.
 Ils reviendront quand elle sera de retour.
 Prépare les hommes au combat.
 À vos ordres.
 La première fois que j'ai vu de la magie pure.
 1968.
 La Planète des singes.
 J'étais dans le cinéma avec ma mère, fasciné par le spectacle
 qui se déroulait sous mes yeux.
 Après, je lui ai demandé :
 "Comment ils ont appris ça à des singes ?"
 Elle m'a tapoté la tête en disant :
 "Ce n'est pas réel. Ce sont des acteurs."
 C'est là que j'ai su.
 S'ils pouvaient apprendre à des singes à jouer aussi bien...
 imaginez ce que j'offrirais au monde.
 Vous êtes devenu acteur en pensant que ces singes...
 Montaient à cheval ? Bien sûr.
 Alors qu'en fait...
 ils jouaient comme s'ils savaient monter.
 Je ne comprends toujours pas.
 Bravo, mon pote.
 Vous avez vécu votre passion, et...
 et menacé le gouvernement, mais peu importe.
 Oui, merci.
 C'est super, mais on va attendre longtemps ?
 Morris est très clair.
 Question de timing.
 Mais combien de temps ?
 Des heures ? Des jours ?
 Mes amis,
 je ne suis que le vecteur de l'infinie sagesse
 d'une créature plus avancée que nous.
 Ce qu'il voit et sent de ce vaste univers inconnu
 dépasse ce que nos cerveaux...
 C'est bon.
 Il dit : "C'est bon."
 Accélérez.
 Pourquoi ?
 Katy, fonce !
 Morris dit : "À droite, à trois".
 Deux...
 À droite où ?
 Maintenant.
 À gauche !
 Il faut rester dans la poche.
 Quelle poche ?
 Celle-ci.
 Et si on n'y reste pas ?
 La forêt nous dévore.
 Ça veut dire quoi ?
 Il dit qu'elle nous dévore. À gauche.
 Attention !
 Restez dans la poche.
 Elle est à combien ?
 5 m.
 La poche.
 Combien en pieds ?
 Pas grand-chose !
 La poche.
 Arrêtez de dire ça !
 Dernier virage à droite, et tout droit.
 Dépêchez-vous.
 Je fais quoi, là ?
 On va pas y arriver.
 J'arrive, maman !
 Morris dit : "Bien joué, tout le monde".
 Bon, il suffit de traverser cette cascade,
 et on y sera presque.
 Nom d'un chien !
 Ces oiseaux sont en feu.
 Vraiment ?
 Morris dit que c'est normal.
 De vieux potes à lui.
 Quel cheval étrange.
 Pourquoi il me regarde ?
 Bonjour !
 Je suis Xu Shang-Chi.
 Voici ma sœur, Xu Xialing.
 Nous sommes les enfants de Ying Li.
 Mon amie, Katy.
 Remontez en voiture et partez !
 Non, vous ne comprenez pas.
 Guang Bo !
 Que fais-tu ?
 Baissez vos armes.
 Shang-Chi.
 Xialing.
 Je suis votre tante, Nan.
 Je vous attends depuis si longtemps.
 Tu ressembles à ta mère.
 Je m'appelle Katy.
 Bienvenue à Ta Lo, Katy.
 Voyez qui est revenu au pays !
 Je ne suis pas dangereux ! Rien qu'un amuseur.
 Morris peut en témoigner.
 Le temps presse.
 Notre père approche.
 Notre peuple est ici depuis 4000 ans
 et se prépare pour ce qu'on espère ne jamais voir.
 Nous veillons sur la Porte des Ténèbres.
 Nous protégeons ce royaume et le vôtre
 du mal qui y est enfermé.
 Notre père va venir ouvrir cette porte.
 Il dit que vous y détenez notre mère.
 Pourquoi croit-il ça ?
 Elle le lui a dit.
 Il dit qu'elle l'appelle à l'aide.
 Il porte les anneaux ?
 En permanence, depuis qu'elle est morte.
 Ils ont quel rapport avec ça ?
 Le royaume de Ta Lo s'étend bien au-delà de notre village.
 Nos villes surpassent celles de votre univers,
 riches de culture et d'histoire.
 Il y a des millénaires,
 notre peuple vivait dans la paix et la prospérité.
 Jusqu'à l'attaque de l'Hôte des Ténèbres.
 Il vint avec son armée, dévorant les âmes sur leur passage.
 Chaque mort...
 les rendait plus forts.
 Après avoir décimé nos plus grandes villes,
 ils partirent vers votre univers pour faire de même.
 Les chefs de Ta Lo envoyèrent leurs plus puissants guerriers
 les empêcher d'atteindre le portail vers votre monde.
 Mais nos ancêtres ne faisaient pas le poids.
 Jusqu'à ce que la Grande Protectrice
 se joigne au combat et remporte la victoire.
 Ensemble, ils repoussèrent l'Hôte et son armée derrière la Porte
 et la refermèrent sur eux.
 Depuis, notre peuple veille sur cette porte,
 grâce à la magie de la Grande Protectrice
 et au don qu'elle nous a offert.
 Écailles de dragon.
 Parfaites pour une armure.
 Votre père n'est pas le premier à venir ouvrir la Porte.
 Beaucoup ont essayé en vain au fil des siècles,
 et ils avaient tous un point commun.
 Ils étaient attirés par une voix, de l'autre côté.
 Une voix qui promettait d'exaucer leurs vœux.
 Tu crois que ces dévoreurs d'âme
 parlent à notre père ?
 Ils savent que la magie des Dix Anneaux peut les libérer.
 Tenez.
 Au stand de tir.
 Je vais livrer des flèches à dragon.
 Des flèches à dragon ?
 Je vais me rendre utile.
 Allons voir votre mère.
 Vous savez ce que vous voulez faire
 et vous passez votre vie à vous améliorer.
 J'aimerais vous ressembler.
 Dès que je fais un truc bien,
 je laisse tomber.
 Mais je connais mes limites.
 Je ne courrai pas après une chose
 qui finira par me décevoir. Pas moi.
 Guang Bo.
 Laisse-la tirer.
 Si tu ne vises rien...
 tu n'atteindras rien.
 Vous étiez tout pour elle.
 Elle savait qu'un jour, vous viendriez,
 et m'avait demandé de préparer quelque chose.
 Quand on perd quelqu'un comme elle,
 on peut se sentir seul au monde.
 Vous ne l'êtes pas.
 Vous êtes les enfants de cette famille,
 et je vous souhaite la bienvenue.
 Tu n'es plus chez ton père.
 À Ta Lo...
 nous nous entraînons en égaux.
 Tu es trop restée dans l'ombre, mon enfant.
 Guang Bo, tu as vu ?
 Pas loin !
 Seule ma mère pouvait le battre.
 Montre-moi comment.
 Désolé !
 Hors-jeu, hors-jeu.
 Ta mère savait qui elle était.
 Et toi ?
 Tu es le produit de tous tes ancêtres.
 L'héritier de ta famille. Du bon comme du mauvais.
 Ça fait de toi celui que tu es.
 Arrête de te cacher, mon neveu.
 Ça ne fait que prolonger ta peine.
 Nous serons bientôt réunis.
 Monsieur.
 Les hommes sont prêts.
 Le passage s'ouvrira à l'aube.
 Je vais préparer les véhicules.
 Sers-toi de ton souffle.
 Cherche en ton cœur...
 L'ombre et la lumière.
 Pour te connaître...
 tu dois les affronter toutes deux.
 Ton mari a voulu nous détruire.
 Le Gang de Fer vient régler cette dette.
 Mon époux a changé.
 Peu importe.
 Votre querelle avec lui n'a rien à voir avec mes enfants.
 Ils peuvent partir.
 Mais quelqu'un doit payer.
 Xialing. Shang-Chi.
 Rentrez. Je vais parler à nos invités.
 Mais tu n'as pas tes pouvoirs.
 Ne crains rien, Shang-Chi.
 Elle m'a dit que je pourrais changer...
 laisser mon passé derrière moi.
 Mais elle se trompait.
 Si je ne les avais pas enlevés...
 ces hommes n'auraient pas osé faire ça.
 À présent, ils vont payer.
 Où est ton patron ?
 Je ne sais pas.
 Je le jure !
 OK.
 Une dette de sang se paie par le sang.
 Tu m'aideras ?
 Nous avons trouvé l'assassin de ta mère.
 À toi d'en finir pour nous deux.
 Et à ton retour,
 nous rendrons aux Dix Anneaux leur pouvoir d'antan.
 Je t'ai cherché partout.
 Ça va ?
 Je ne suis pas celui que tu crois.
 Tu t'es déjà excusé.
 Je ne parle pas de ça.
 Alors quoi ?
 Quand mon père...
 m'a envoyé trouver l'assassin de ma mère...
 je t'ai dit que j'avais renoncé.
 Je mentais.
 J'ai cru pouvoir changer de nom...
 changer de vie, comme si ce n'était pas arrivé.
 Mais...
 Elle détesterait ce que je suis devenu.
 Ton père t'a entraîné à tuer à 7 ans.
 Il t'a envoyé en mission à 14.
 Tu te rends compte que c'est dingue ?
 Ma mère est morte par sa faute.
 Et il s'apprête à détruire son village.
 Une dette de sang se paie par le sang.
 Ça veut dire quoi ?
 Je vais faire ce qu'il m'a entraîné à faire.
 Je vais le tuer.
 Le voilà.
 Non ! Tu n'es pas prête.
 Elle reste ici.
 Tu es venu aider le peuple
 qui a emprisonné ta mère ?
 Elle n'est pas là-bas.
 Ce sont les mensonges d'une créature qui veut nous détruire.
 C'est ce qu'ils t'ont dit ?
 Je connais la voix de ma femme.
 Ma sœur me manque autant qu'à toi...
 mais on n'honore pas ainsi sa mémoire.
 L'avez-vous honorée en la chassant d'ici ?
 Imbécile !
 C'est toi qu'on a chassé.
 Tes péchés auraient détruit cet endroit.
 Jeune homme...
 ne me parle pas sur ce ton.
 J'ai vécu dix de tes vies.
 Laissez-moi passer.
 Impossible.
 Détruisez tout.
 Arrête-le !
 Tu comptes m'arrêter seul ?
 Je n'ai pas peur de toi.
 Bien sûr que si.
 Tu as passé ta vie à avoir peur.
 A fuir...
 à te cacher.
 Tu étais là quand ils sont venus,
 et tu n'as rien fait.
 Tu es resté à la fenêtre, à la regarder mourir !
 Elle n'était plus là. On avait besoin de toi.
 Mais tu nous as préféré ces foutus anneaux !
 Tu as entraîné ton fils à tuer.
 Tu es satisfait ?
 Même si tu pouvais la ramener...
 pourquoi voudrait-elle de toi ?
 Sauve-moi.
 Sauve-moi, mon chéri.
 Sauve-moi.
 J'arrive, mon amour.
 Il a violé l'entrée !
 Ils nous tueront si on ne fait pas équipe.
 Tu crois me piéger ?
 Vos armes sont inutiles.
 Pas besoin de votre aide.
 Nous sommes les puissants Dix Anneaux, et aucun...
 On devrait faire équipe.
 Libérez-les.
 Libérez-les !
 Que font-ils ?
 Ils volent des âmes pour l'Hôte des Ténèbres.
 S'il se renforce, il franchira la Porte.
 Ce n'était que le début.
 C'est trop dangereux.
 Je dois aider mes amis.
 Ne meurs pas.
 Tout le monde vers l'eau !
 Tous au lac ! Allez !
 Où est ton frère ?
 J'espérais que tu le saurais.
 Sauve-moi !
 Visez le ciel, pour vaincre ou mourir !
 Respire à fond.
 Ne crains rien, Shang-Chi.
 Tu as le cœur de notre dragon.
 Je serai toujours en toi.
 Ton père aussi.
 Prends ce que nous t'avons donné
 et fais-le tien.
 Je suis si fière de toi.
 Notre famille a besoin de toi.
 Va.
 Enjoue !
 Feu !
 Tu dois arrêter ton père !
 Elle n'est pas là, papa.
 Hors de mon chemin, petit.
 Du calme, l'ami. Je ne suis pas mort, je joue.
 Allonge-toi, joue le jeu.
 Je dois la sauver.
 Elle m'appelle.
 Si seulement c'était vrai.
 Je t'en prie, papa.
 Ta famille a besoin de toi.
 Libère-moi !
 Merde.
 Il va vers le village !
 S'il obtient l'âme de notre dragon, rien ne l'arrêtera !
 Vise la gorge !
 Tu dois me lâcher.
 Lâche-moi !
 Je ne t'abandonnerai plus.
 La vache !
 Vas-y
 Ce soir...
 nous honorons ceux qui ont donné leur vie pour nous.
 C'était plus que des guerriers.
 C'étaient nos mères
 et nos pères...
 nos sœurs
 et nos frères.
 Même si nous chérirons à jamais leur mémoire...
 ce soir, nous les abandonnons au repos
 auprès de nos ancêtres.
 Adieu, papa.
 Nous irons bien, maman.
 Comme il y a mille ans,
 dans mille ans encore,
 nous serons réunis à jamais.
 J'ai cru qu'on mourrait.
 Je viens d'apprendre le tir à l'arc,
 et je tue ces suceurs d'âmes avec la tante de Shaun,
 une grande prêtresse du kung-fu.
 Je m'accroche à la Protectrice avec ma sœur
 pour échapper au Méga suceur d'âmes.
 Une vraie saloperie.
 Il voulait l'âme de notre dragon.
 Pour anéantir l'univers.
 Il ne me restait qu'une flèche, et je n'entendais
 que ma mère qui disait :
 "Tire, petite idiote !"
 Alors j'ai visé sa gorge et j'ai tiré.
 Elle l'a eu.
 Et avec les Dix Anneaux, Shaun a fait une boule d'énergie
 qui l'a fait exploser, et...
 il a sauvé le monde.
 On a perdu beaucoup de gens.
 Mais on a réussi.
 On a réussi.
 Vous avez fini de vous moquer ?
 On ne se moque pas.
 Où est cette sœur ?
 Elle démantèle la base de mon père.
 C'était le chef des Dix Anneaux depuis mille ans.
 Il y a deux semaines, vous étiez voituriers,
 et vous auriez sauvé le monde
 de monstres suceurs d'âmes ?
 Vous m'en voulez encore,
 mais je ne m'excuse pas d'avoir dit la vérité par amitié.
 Je le pensais.
 D'ailleurs, votre numéro prouve que j'avais raison.
 Vous êtes vraiment...
 Ici. Présent.
 Je m'appelle Wong.
 Je sais. Je suis fan.
 Tu as les anneaux ?
 Bon. Allons-y, nous avons à parler.
 Vous aussi.
 Moi aussi ?
 On devrait...
 Faut qu'on y aille.
 C'est dingue, mais je t'enverrai un texto.
 On remettra ça. Au plaisir, John.
 Je vous rembourserai le...
 SHANG-CHI ET LA LÉGENDE DES DIX ANNEAUX
 Ils ne correspondent à aucun artefact connu.
 Alors ?
 Je ne sais pas trop.
 Pas en vibranium.
 Chitauri ?
 Technologie inconnue.
 Votre père les avait depuis quand ?
 Près d'un millénaire.
 D'après leur thermoluminescence, ils sont plus vieux.
 Beaucoup plus.
 Quand tu t'en es servi...
 nous l'avons senti à Kamar-Taj.
 C'est quoi ?
 Une balise.
 Ils envoient un message.
 Où ça ?
 Navrée, je dois y aller.
 Bruce vous donnera mon numéro. Enchantée.
 Je n'ai pas son numéro.
 Elle fait toujours ça.
 Les amis, prenez soin de vous.
 Bienvenue dans le cirque.
 Je sais, ça fait beaucoup.
 Mais vous allez devoir vous y faire.
 Désormais, la trajectoire de votre vie
 ne ressemblera à rien de ce que vous connaissiez.
 Et pas de retour en arrière.
 Un long voyage vous attend.
 Rentrez vous reposer.
 Bonne idée.
 Oui, on devrait... faire ça.
 Ou alors...
 Sous-titres : Philippe Videcoq-Gagé
 Ils attendent.
 Commençons.
 Nous avons beaucoup de travail.
 LES DIX ANNEAUX REVIENDRONT
