 Nathan?
 Je t'écoute.
 Sternwood fait son coup ce soir!
 Génial, Max, tu vas l'avoir. Où ça?
 Aberdeen Square.
 T'es sûr?
 Oui, certain!
 Merde!
 C'est Lewinsky?
 Sternwood est dangereux.
 Tu sais pas ce que tu fais!
 Attends les renforts.
 N'y va pas sans arme.
 Je répète: N'y va pas sans arme!
 C'est un ordre!
 3 ANS PLUS TARD
 Un journal?
 Non.
 LE JEUNE OTIS BLAKE TUÉ PAR BALLE
 HAUSSE DE LA CRIMINALITÉ PAR ARMES À FEU
 Bonjour,
 je suis Joanna McCauley, votre chef de cabine.
 L'équipage vous souhaite la bienvenue
 à bord de ce vol pour Reykjavik...
 GASOIL
 Monsieur, regagnez votre place!
 Laissez-moi!
 Papa?
 Ruan?
 Désolé, j'aurais jamais pu arriver.
 Ici?
 J'ai merdé.
 Comment ça?
 J'ai merdé. Je dois retourner au Greigo Mar.
 C'est quoi?
 Ne bougez plus!
 Si tu as des ennuis...
 J'ai peur!
 Couchez-vous!
 Ruan, t'es où?
 Les armes à feu au cœur de la campagne.
 Après la mort de deux jeunes hier soir,
 le candidat Robert Wiseman souhaite armer la police.
 Max!
 On est en retard.
 Comme d'hab.
 AFFAIRES - MAX
 Très accueillant, ton appart!
 M. Warns,
 quand on escorte des convois et des VIP,
 on a un planning bien précis, non?
 J'ai dit quelque chose de drôle?
 Je vous vois venir.
 Je vois clair dans votre jeu.
 C'est comme regarder une carte
 avec des chiffres partout.
 Je repère votre pensée dessus.
 Je vis ma petite routine
 comme le robot obéissant que je suis d'après vous.
 Et vous trouvez regrettable
 qu'un type comme moi sache pas ce qu'il faisait samedi soir.
 Le gardien du terminal à conteneurs
 dit qu'il vous a vu
 avec un jeune qui répond au signalement d'Otis Blake,
 la nuit de sa mort.
 Ça, c'est regrettable.
 Il a relevé votre numéro.
 T'es fichu.
 Je vous répète ce que je leur ai dit:
 J'étais avec ma grand-mère.
 Vous faisiez quoi?
 J'ai regardé un film.
 Lequel?
 Calamity Jane.
 Un classique.
 Ça finit comment?
 Ils disparaissent à cheval dans le crépuscule.
 Connard!
 Salut, Max.
 Ils t'attendent.
 Salut, Nathan. Monsieur.
 Tout va bien?
 On relâche Warns.
 Le gardien qui l'a identifié au terminal
 s'est rétracté, il dit qu'il s'est trompé.
 La grand-mère de Warns confirme son alibi,
 ils ont regardé Calamity Jane.
 Des conneries!
 Je tiens à l'arrêter,
 mais on n'a aucune preuve.
 Y avait rien au terminal à conteneurs?
 Notre équipe n'a rien trouvé.
 Tu sais pourquoi il a quitté l'armée?
 Par choix.
 Il a été condamné!
 Le témoin s'est rétracté, on oublie le terminal.
 L'alibi de Warns tient.
 La décision est prise.
 Eh bien, c'est une mauvaise décision.
 Change d'attitude!
 Va m'attendre à l'intérieur.
 Allez.
 Elle fait du bon boulot.
 Je l'aime bien.
 Elle est aussi passionnée que toi à une époque.
 Comment tu peux faire ça?
 Quoi?
 T'es resté sans rien dire.
 J'avais rien à dire.
 En tant que collègue, tu pourrais me soutenir.
 J'ai appris à pas me mêler de certains trucs.
 Mais t'aimes bien te faire mettre par Geiger.
 Une émotion! Incroyable.
 Utilise un carnet.
 Ça va pas m'empoisonner.
 Tu es déjà venimeuse.
 Au moins, je suis pas une enculée.
 Juka, qu'est-ce qu'il y a?
 Un type du nom de William Morgan
 s'est évanoui à l'aéroport de la City.
 Le vrai Morgan est mort il y a 5 ans.
 Et?
 On a vérifié ses empreintes.
 Il avait un casier pour vol à l'étalage.
 Abrège, mon panini refroidit.
 C'est Ruan Sternwood.
 On m'a posé plein de questions.
 Ecrivez, je répéterai pas.
 Hier soir, le fils de Jacob Sternwood
 a été arrêté à l'aéroport de la City avec une balle dans le ventre.
 On l'a blessé avec la même arme qui a tué Blake.
 Ce qui suit est la cerise sur le gâteau.
 Avant de s'évanouir,
 il a appelé un fixe à Hella, en lslande.
 Nos collègues des Fraudes se dirigent vers ce lieu
 situé à 94 km à l'est de Reykjavik.
 Ils doivent arriver vers 22 h
 et ont ordre de tirer pour désarmer.
 Ça marchera pas.
 Pourquoi?
 Il faut qu'ils attendent.
 Sternwood doit pas savoir qu'on l'a repéré.
 Faut le cerner et le prendre par surprise.
 Max!
 Dis-le.
 Non.
 T'as un truc à dire?
 Non.
 Ça marchera pas.
 Très bien.
 Qu'est-ce qui marcherait...
 Sarah?
 Eh bien,
 Nathan,
 il faut...
 attendre.
 Patienter.
 Cerner sa maison et...
 le prendre par surprise.
 Et si je leur dis d'attendre,
 qu'on se pointe et qu'il s'est encore tiré,
 qui trinquera?
 Tu m'as accusé l'autre fois.
 Tu as désobéi aux ordres, tu en paies le prix!
 Si t'es si bon, fallait le coffrer et prendre ma place!
 J'en ai rien à foutre de tout ça!
 Après tout, c'est toi le chef.
 Exactement, et la décision est prise!
 Ça va pas être du gâteau.
 Tâche de pas être arrogant.
 Il y a eu des morts, je suis pas arrogant.
 Tu me comprends.
 Madame, votre badge.
 Je suis la directrice de campagne de M. Robert Wiseman!
 Max!
 Dis-lui qui je suis.
 Non, je ne la connais pas.
 On est en train de voir
 s'il y a un lien entre les deux affaires.
 J'écoute vos questions.
 Deux morts dans une fusillade et toujours pas de piste?
 Je le répète, on s'en occupe.
 Tout cela sera réglé rapidement.
 Merci!
 Selon le candidat Wiseman,
 la violence est deux fois plus élevée ici qu'aux USA.
 Je ne prends pas part à la campagne électorale.
 Le prochain gouvernement, quel qu'il soit,
 doit s'assurer que la police a les moyens nécessaires
 pour faire son travail.
 Tu penses que Sternwood va sortir de son trou?
 J'ai été blessé à la jambe, Jane, pas à la tête.
 Je le sais bien.
 Demande pas!
 J'ai rien dit.
 Ensuite?
 Il y aurait une hausse de 17% de la criminalité par armes à feu.
 Je ne vais pas discuter les statistiques.
 S'il n'y a plus de questions, je vous laisse.
 Merci.
 Des questions difficiles.
 J'ai eu pire.
 Tu t'es défilé comme un pro.
 Ce serait un compliment
 si tu étais pas l'assistante d'un candidat législatif.
 Une fois élus, on te soutiendra,
 mais les questions vont affluer.
 Je suis sûr que tu m'aideras à gérer ça.
 Le type de l'aéroport est bien le fils de Sternwood?
 D'où tu tiens ça?
 Arrête!
 J'ai géré ta communication pendant 5 ans.
 Ça peut être utile.
 Si c'est fait habilement.
 Oui.
 Salut, Jane!
 Le lobby anti-armes m'attend, j'ai 2 mn.
 On parlait de l'affaire Blake,
 on pourrait tenter un truc avec Ruan Sternwood.
 N'est-ce pas?
 Je sais rien sur l'affaire Blake,
 mais si je m'en occupais,
 je mettrais Ruan dans un hôpital public.
 On le surveille, c'est notre appât, Sternwood mordra.
 Vous êtes partants?
 Bien sûr!
 Non?
 Il est pas encore guéri.
 Il avait raison pour l'lslande.
 Ecoutez...
 je suis partant.
 Vous laissez Blake à Nathan et vous l'embêtez pas, OK?
 Je marche. Vous avez l'hôpital, c'est tout.
 C'est trop tôt pour lui.
 Va te faire foutre!
 C'est pas trop tôt. J'ai surmonté ça.
 Alors, tout va bien.
 Je commence la 2e rangée?
 Non, occupe-toi des berlines.
 OK, patron.
 Nom de Dieu, Jake!
 On va fêter ça tant qu'on y est.
 Je suis là parce que je sais qu'on craint rien ici.
 Viens là.
 La voiture te convenait?
 Elle était parfaite.
 T'as reçu des coups?
 J'ai eu pire.
 Pourquoi t'as rasé la baraque?
 C'était juste une cachette, autant la brûler.
 Si ça peut te consoler...
 t'as bonne mine.
 Le grand air.
 C'est quoi, ça?
 Karen aime bien.
 Moi, je trouve que ça te vieillit.
 Je peux me raser, toi, tu seras toujours aussi moche.
 Comment il va?
 Il est à l'hôpital Saint-Barthélemy.
 Et?
 Ruan était mêlé à des trucs par très nets.
 Rien de sérieux.
 Mais il a traîné avec un jeune mec, Otis Blake.
 Une grande gueule.
 Ruan trouvait le fric en utilisant ton nom comme garantie
 et Otis faisait les deals.
 Les choses se sont compliquées.
 Il y a 4 jours, on a retrouvé Otis, une balle dans le crâne.
 Ruan a été arrêté à l'aéroport, il avait une blessure au ventre.
 Ils savent qui il est.
 Ils vont s'acharner sur lui à cause de nous.
 A cause de toi.
 Estover Air, Beaverbrook Chartered,
 le musée Conlin, Sheriff Capital,
 l'armurier Pacific, Elite Security
 et deux convoyeurs de fonds.
 Une vraie légende.
 Quoi?
 Un type enlève, tue, vole,
 fait du mal aux gens
 et c'est une légende?
 T'étais bon à l'école, Juka? T'avais de bonnes notes?
 Oui.
 Tu travailles dur,
 tu te donnes à fond
 et je te garantis qu'on se souviendra pas de toi.
 Ce qui devrait rendre Sternwood célèbre,
 c'est sa condamnation à perpétuité.
 Vous travaillez ici?
 Pardon?
 Je cherche la chambre 45.
 2e porte à droite.
 Merci.
 Couchez-vous!
 Police!
 Tu veux quoi?
 Je cherche la chambre 45.
 C'est ça. Debout!
 Qui t'envoie?
 Je livre des fleurs.
 Je le jure!
 Je peux vous parler? Calmez-vous.
 Qui vous a indiqué la chambre?
 J'en sais rien, un grand type avec une casquette.
 Poussez-vous!
 Couche-toi!
 Comment il va?
 On va pas pouvoir le faire sortir.
 Lewinsky le surveille.
 Je te l'ai dit,
 t'aurais dû le tuer quand tu pouvais.
 Tu connais le Greigo Mar?
 Je crois que c'est un hôtel.
 Ruan l'a mentionné quand il m'a appelé.
 C'est la dernière chose qu'il a dite.
 Emmène-moi là-bas.
 Pardon!
 Qu'est-ce qui se passe?
 Il fait un arrêt cardiaque. Attendez dehors.
 Si ça se sait, il disparaîtra.
 Tu as braqué une arme sur un visiteur!
 Ils veulent plus de nous ici.
 Laisse-moi réfléchir.
 Tu me laisses ici avec Sarah, on s'occupera de tout.
 Il faut que tu dises que Ruan va mieux.
 Son père voudra le faire sortir, il va se manifester.
 Thom!
 La presse te laissera tranquille pendant quelques jours.
 D'accord, vous restez.
 Tu as pensé à tout.
 Il a dû s'enregistrer sous le nom de sa mère.
 Bienvenue au Greigo Mar!
 Roy, apporte le canif.
 A quoi tu penses?
 Je me dis...
 qu'il faut que tu fasses savoir
 que Ruan Sternwood était à l'hôtel Greigo Mar.
 On verra ce qui se passe.
 Tu peux cacher ça?
 Oui.
 Quand ce sera fait,
 rentre et embrasse ta femme.
 T'implique pas dans cette merde.
 J'ai été impliqué dès qu'on lui a tiré dessus.
 On reste pas là?
 Toi, si.
 Je vais demander au gardien si Sternwood l'a menacé.
 Il aurait blessé son propre fils?
 Non, son coup a foiré
 et maintenant il efface ses traces.
 Essaie de prendre du recul.
 Quoi?
 Pense plus à Jacob Sternwood.
 A qui, alors?
 A Dean Warns et à ce mort de 22 ans.
 Tout mène à Sternwood. Je dois trouver le lien.
 Toi?
 Exactement.
 Arrêter ce type changera pas le passé.
 Si!
 Sinon, je serai toujours personne
 et lui, il s'en sortira.
 Ecoute...
 Arrête.
 S'il te plaît!
 Ecoute-moi.
 Ce qui s'est passé dans le tunnel
 veut pas dire que t'es personne.
 Fais-moi confiance.
 Pense au présent.
 Tu fais un super boulot, ne gâche pas tout.
 Tu restes quand même ici et tu me couvres.
 Tu piges ce que je dis?
 Oui, mais je suis pas d'accord.
 Je vais avec toi.
 Sarah, t'as pas le choix!
 Tu restes là.
 Je t'emmerde!
 C'est comme tu veux. Nouvelle ou vieille école?
 Si tu veux la nouvelle,
 je mets ça sur Facebook, Twitter, c'est instantané.
 C'est comme ça qu'on répand l'Evangile aujourd'hui.
 Pour la vieille école, je fais jouer mes contacts:
 Bookmakers, contrebandiers...
 Un cauchemar, mais je peux le faire.
 Si on utilise les deux méthodes, ce sera le double.
 Je te débarrasse de ça?
 Ruan Sternwood
 est descendu à l'hôtel Greigo Mar.
 Chambre 1308.
 Passe le message.
 Rob...
 si tu foires...
 je t'apprendrai la vieille école.
 Oublie pas de manger tes sandwichs.
 Au revoir.
 Rentre.
 Ça va, t'inquiète pas.
 Joseph Ojogo?
 Attendez.
 Vous avez vu Jacob Sternwood au terminal à conteneurs?
 Vous ne le connaissez pas?
 Avant de le nier,
 vous avez dit avoir vu Warns avec Blake la nuit de sa mort.
 Vous vous ressemblez tous.
 Jetez un œil à ça.
 Il sera libre, il le refera et ce sera votre faute.
 Au Nigéria, c'est monnaie courante.
 Y a pas de justice.
 Ici, c'est la prison
 si on accepte de l'argent pour nier un fait.
 S'il vous plaît, j'ai une famille à ma charge.
 Elle va me rejoindre ici, en Angleterre.
 Et alors?
 Je connais pas ce Jacob Sternwood.
 Quand on me donne un nouveau boulot mieux payé,
 je discute pas.
 Quoi?
 Ecoute ça.
 Tous nos indics ont appelé en l'espace d'une demi-heure.
 Ils disent tous la même chose.
 Quoi?
 Il paraît que Ruan était au Greigo Mar.
 Chambre 1308.
 Le fric est pas là.
 Cherche!
 Je t'emmerde, Bartnick.
 Je fais quoi à ton avis?
 Bartnick!
 Harvey, va-t'en!
 Tire-toi!
 Donnez-moi la main!
 Je vois plus rien!
 Sternwood!
 Bordel!
 Putain!
 D'accord, merci.
 Une signature.
 Pas de problème.
 Parfait.
 Bonsoir.
 Sarah.
 Luke.
 Luke...
 j'ai un gros problème.
 Je voulais savoir si vous pouviez m'aider.
 Oui, c'est quoi?
 Ma société a perdu un conteneur.
 Vous pourriez m'aider à le retrouver?
 Dans ce cas,
 je suis votre logisticien.
 C'est ce que j'espérais.
 La société s'appelle?
 SCI Transport.
 Très bien.
 On peut aussi le chercher ensemble.
 Je sais pas si vous savez,
 c'est un des plus grands terminaux à conteneurs.
 Max sait que je suis là.
 Faites pas ça.
 Lâche-moi!
 Sarah Hawks. Laissez-moi un message.
 C'est Max. Rappelle-moi.
 Tu connais un certain Bartnick?
 Qui?
 Bartnick.
 Ces deux mecs,
 vu comme ils tiraient, ils avaient l'air entraînés.
 C'étaient des pros.
 Salut, chérie.
 Les clés, je vais ouvrir!
 Les petits sont à l'école?
 Oui.
 Salut, Karen.
 Je t'emmerde, Jake!
 Je veux plus de ces conneries, t'as compris?
 Si c'était le nôtre, on ferait pareil.
 Si c'était le nôtre, ce serait pas arrivé.
 J'espère que t'es pour rien dans la mort de ce flic.
 LE POLICIER HARVEY CROWN TUÉ PAR BALLE
 Ce gouvernement veut que des policiers comme Harvey Crown
 se battent avec un sifflet et une matraque.
 Un type meurt et vous vous servez déjà de lui.
 C'est dans ton intérêt.
 Quand il sera ministre de l'Intérieur, tu seras armé
 et les gens n'auront plus peur de marcher dans la rue.
 Pourtant toi, tu devrais être pour.
 J'arrête les escrocs, je les aide pas à se faire élire.
 Thom!
 Faut que je te parle.
 Pourquoi ce flic armé a été retrouvé mort
 dans la chambre de Ruan?
 Et toi, tu faisais quoi là-bas? T'aurais dû être à l'hôpital.
 Je vérifiais une info.
 Crown aussi.
 Il devait avoir une piste.
 Une vérification de routine, des types qui faisaient leur boulot,
 d'accord!
 Mais pourquoi deux enquêteurs de brigades différentes?
 Comment ça, deux enquêteurs?
 J'ai trouvé ça à l'hôtel.
 C'est à Nathan.
 Tu savais?
 Bien sûr que non!
 J'ai la presse sur le dos, j'ai pas besoin de ces emmerdes!
 Sternwood y était aussi.
 T'as une preuve?
 Je le sais.
 Ça suffit pas.
 Faut être sûr de ce qu'on dit.
 Je gère Nathan et Crown et toi, Sternwood.
 Tiens-moi au courant.
 C'est bien que tu sois revenu.
 Kincade Security Solutions,
 fondée en Suisse en 1942 par un fervent chrétien.
 Ils gravaient des versets de la Bible sur leurs armes.
 Leur action a chuté récemment.
 Pour eux, c'est dû à la politique étrangère américaine
 et à la baisse des contrats avec l'Etat anglais.
 Et Warns?
 Aucune preuve qu'il bosse pour eux.
 Un lien avec Sternwood?
 J'ai rien trouvé.
 Cherche mieux!
 Warns est allé en Islande?
 Les armes de Sternwood appartenaient à Kincade? Allez!
 Tu sais où est Sarah? Trouve-la.
 Dis-lui de plus m'en vouloir et que j'ai du nouveau.
 Au fait!
 Otis Blake: Arrêté l'an dernier pour trafic de drogue.
 Et qui l'a arrêté? Harvey Crown.
 Merci!
 Nathan Bartnick.
 Mon fils a été mêlé à quelque chose qui l'a dépassé.
 Il en a payé le prix.
 Il a un bon fond.
 Pas comme nous.
 Vous avez tué Crown.
 T'as tiré sur mon fils.
 Non.
 Je sais qui l'a fait.
 On devrait se voir ce soir.
 Pour en parler.
 Je connais un endroit.
 Où ça?
 Une boîte.
 AFFAIRES - MAX
 Monsieur, on ferme.
 T'as eu mon message?
 C'est la 2e fois!
 Tu me fais réparer des machines qui sont pas cassées!
 Et alors?
 J'en ai rien à foutre!
 Ça fonctionne. Un loupé au bureau.
 Je m'en fous!
 C'est un abruti.
 Sarah Hawks. Laissez-moi un message.
 On roupille sur le lieu du crime?
 Tu t'investis à fond.
 Qui t'a dit que j'étais là?
 Je sais tout.
 J'en doute pas.
 C'est l'équipe du soir qui me l'a dit.
 Je cherchais Sarah.
 C'est quoi? Une dispute d'amoureux?
 Si on veut.
 Tu veux savoir pourquoi
 ils t'ont confié l'affaire Sternwood à l'époque?
 Pas vraiment.
 Pour mes beaux yeux.
 On n'a jamais été capables d'arrêter Sternwood.
 On mettait notre incompétence sur le dos de ton inexpérience.
 Tu étais tout nouveau.
 Tu pouvais prendre des coups et continuer.
 T'as été le seul à t'acharner et t'as failli l'arrêter tout seul!
 T'as dû quand même batailler pour que je revienne.
 Je t'ai jamais remercié.
 Cette fois-ci, coince-le pour de bon.
 Je m'arrangerai pour que tout le monde voie ça.
 J'ai fait un truc dont je suis pas fier.
 J'espère que tu te trompes pas.
 J'ai mis Nathan sur écoute.
 Quelqu'un l'a appelé au sujet du Greigo Mar.
 Il en menait pas large, il voulait raccrocher.
 Ils se voient ce soir.
 A cet endroit.
 Je veux que tu y ailles.
 T'emballe pas, surtout.
 Appelle-moi aussitôt.
 Une signature.
 Tu m'en devras une.
 Je dirais plutôt qu'on sera quittes.
 Le premier est là.
 L'arme est prête.
 Putain!
 Prends Sternwood, il est pas armé. Laisse-moi Lewinsky.
 Jake!
 Va-t'en!
 Fous le camp!
 Emmène-moi voir mon fils.
 J'ai essayé de t'appeler, Max.
 On verra ça plus tard.
 D'accord.
 Ce monsieur vient voir son fils.
 Tu peux nous laisser?
 On est où, là?
 Sors.
 Sors!
 Bon sang!
 Appelle des renforts!
 Occupe-toi de lui ou c'est moi.
 Attends.
 Va-t'en, Juka.
 C'est pas ce que tu crois, laisse-nous.
 C'est dangereux pour toi, va-t'en.
 On l'a retrouvée.
 Morte dans ton lit!
 T'es armé?
 Qui a tué mon fils?
 Les flics qui étaient à l'hôtel pour le fric?
 Les types de la boîte?
 Et cette fille?
 Elle était dans le coup?
 Pourquoi tu m'as pas tué, cette nuit-là?
 Pourquoi tu m'as pas tué?
 A quoi bon?
 Ton fils et Blake ont été tués par un ex-soldat, Warns.
 C'est lui qui tirait sur moi à la boîte.
 Il bossait avec Nathan Bartnick, Crown et peut-être...
 le commandant Thomas Geiger.
 Cette fille...
 a écrit un truc sur sa main.
 "Punch 119".
 Warns était au terminal à conteneurs
 avec Blake la nuit de sa mort.
 L'endroit est divisé en 3 quais: Turk, Acorn et Punch.
 C'est tout ce que je sais.
 "119", c'est une référence de conteneur.
 Je piquais du gasoil au port.
 On va finir ça ce soir.
 Et après,
 t'iras en prison.
 C'est moi qui t'y mettrai.
 Mémé?
 J'ai eu ton message. Ça va?
 Tu te sens pas bien?
 Regarde qui est là! Tes amis du 2e bataillon.
 Ça va, vieux?
 Content de te voir.
 Il reste du thé.
 Il paraît que tu bosses
 pour un fournisseur de l'armée?
 Kincade.
 Ils te payent par virement et c'est net d'impôt?
 Net d'impôt!
 Incroyable.
 Tu fais quoi exactement?
 C'est...
 un truc un peu secret.
 Vous êtes arrivés quand?
 A l'instant.
 Je t'ai rien dit pour te faire la surprise.
 T'aurais dû, mémé.
 Je suis pris, ce soir.
 Allez, vieux!
 Viens t'asseoir.
 Pourquoi pas?
 Tes amis de l'armée passent avant tout.
 Vous inquiétez pas, Iris.
 Dean est très occupé.
 Je racontais comment on était tous solidaires,
 comment on râlait quand on devait battre en retraite.
 Tu étais un vrai roc.
 Passer des armes dans les cercueils des morts.
 T'as arrêté avec ça, j'espère.
 Tout ça, c'est fini.
 Comment va ton fils?
 Il paraît qu'il a fait le con.
 Malheureusement, Ruan vient de mourir.
 C'est pour ça qu'on est venus.
 On emmène Dean boire un coup au terminal.
 Y aura notre pote Geiger.
 Comment on fait?
 Roy se sent pas bien.
 J'ai mal au crâne, ma tête va exploser.
 Il va rester avec ta grand-mère.
 Ça vous embête pas?
 Bien sûr que non. Un bel homme comme vous!
 Ils regarderont Calamity Jane.
 Je vais refaire du thé.
 Non, bougez pas!
 Qu'est-ce qui se passe?
 T'inquiète pas, mémé.
 Je vais vous dire pourquoi je suis un bon soldat.
 A cause de mon engagement altruiste.
 Otis Blake,
 Ruan Sternwood,
 Harvey Crown, Sarah Hawks...
 Des pertes nécessaires.
 Des dégâts collatéraux.
 On n'est peut-être que des meurtriers.
 Tu te trompes.
 Je suis un grand soldat.
 Non, un tueur!
 J'arrange les choses.
 Quand j'aurai fini ça,
 j'aurai fait passer l'opération
 avant tout le reste.
 Je te l'ai dit, je te vois venir.
 Tu crois que c'est un otage qui va m'arrêter?
 Aucun d'entre vous a été où j'ai été.
 Ni vu ce que j'ai vu.
 Aucun d'entre vous a cet engagement altruiste.
 Aucun d'entre vous aurait le courage
 de brûler la cervelle de cette femme.
 Ça va aller, mémé. Ferme les yeux.
 Warns?
 Rejoins-moi.
 Au terminal, ce soir, à minuit.
 Faut tout sortir, Lewinsky se rapproche.
 Ça va nous exploser à la figure.
 Je peux pas, c'est trop risqué.
 Tu me rejoins
 ou je te fais porter le chapeau.
 Pour quoi faire?
 Rapplique!
 Bordel!
 Comment tu te sens?
 Je sens plus mes jambes.
 C'est vrai?
 Je t'emmerde.
 Quel con!
 Ça ira si on te laisse là?
 Je suis désolé!
 Tu as été très bien.
 Tu parles.
 Désolé pour ton fiston.
 Mesdames et messieurs,
 voici l'homme qui va nous faire gagner,
 notre ami, notre leader:
 Henry Callaghan!
 On a de plus en plus de mal à te trouver.
 Je suis débordée en ce moment.
 Warns
 veut me voir ce soir.
 Au terminal.
 C'est toi qui es derrière ça?
 Kincade?
 Tu as pourtant eu les gros titres que tu voulais.
 Jane, tu m'écoutes?
 Ton petit plan est en train de s'écrouler.
 Max va bientôt tout découvrir
 et Sternwood court toujours, fais attention.
 La campagne se passe bien.
 Les sondages sont bons, tu parles de ça?
 Non, je parle pas de ça!
 Qui a organisé le rendez-vous de ce soir?
 Je ne comprends pas.
 Espèce de salope!
 Des gens sont morts à cause de ça, à cause de nous.
 A cause de ton putain de progrès!
 Tu fais comme si de rien n'était.
 T'oses même pas me regarder.
 Thom, écoute...
 On a un discours à finaliser avec Robert.
 Tu as fait ce qu'il fallait faire.
 J'espère que tout ira bien pour toi.
 Désolée de t'appeler à ce numéro, mais Warns est injoignable.
 On a un gros problème.
 BIENVENUE AU PUNCH
 Tu m'as cassé le bras!
 Thom!
 C'est quoi, tout ça?
 Aggrave pas ta situation, Max.
 On va s'arranger.
 T'es responsable de la mort de Sarah.
 Tu veux me faire accuser de meurtre!
 Je suis ton supérieur, t'es recherché
 pour le meurtre de ta collègue...
 Les deux jeunes
 sont venus ici le 7 au soir
 pour acheter des armes à Warns.
 Il était avec Bartnick
 et Crown.
 Blake a reconnu Crown qui l'avait arrêté l'an dernier.
 Ça changeait le deal.
 Blake est mort,
 mais Ruan a pris l'argent.
 Me touche pas!
 Bartnick et Crown cherchaient le fric à l'hôtel,
 ils sont tombés sur Sternwood.
 T'avais peur que je pige tout.
 Toi...
 qui étais censé être mon ami.
 Tu l'as pas fait pour le fric.
 Pas toi.
 Ces flics devaient pas mourir.
 Ça devait être simple.
 Ça devait améliorer notre situation.
 Robert Wiseman l'a compris.
 Une tuerie de plus et son parti triompherait.
 Jane Badham?
 Elle a trouvé Warns.
 Il devait vendre des armes à Otis et Ruan.
 Moi, je fournissais des hommes et je fermais les yeux.
 Une unité devait arriver
 pour arrêter les deux jeunes.
 Ça aurait fait un tollé et Jane aurait réussi
 à faire élire Wiseman.
 Kincade a fourni Warns?
 Ils doivent recevoir un contrat
 pour fournir des armes à la police?
 Oui.
 T'y gagnes quoi?
 Réponds!
 Un beau pactole?
 Un coup de pouce pour quel poste?
 Commissaire?
 Ou c'est par conscience professionnelle?
 Va te faire foutre!
 Tu sais très bien pourquoi on fait tout ça.
 C'est moi qui vais voir les familles des flics tués,
 assassinés dans la rue faute d'être armés.
 Tu crois qu'on va nous laisser sortir d'ici?
 Kincade surveille toutes ses bases.
 Tout ça compte trop pour eux.
 Et Warns.
 C'est pas un amateur qu'on traite comme une merde.
 T'aurais pas dû l'amener ici.
 T'aurais pas dû l'amener ici!
 Va à la voiture, je te couvre!
 Ton arme!
 Engagement altruiste.
 Pense à ce qu'il t'a fait, Max.
 Qui t'a aidé à revenir?
 Tu m'en dois une.
 C'est ta chance.
 Arrête-le.
 Arrête cet enfoiré!
 La ferme!
 La voie est libre!
 J'ai pas de visibilité!
 Adaptation: Pascal Strippoli
 Sous-titrage: C.M.C.
